Описание пакета: прокачка древнегреческих мифов об аргонавтах, Троянской войне, Одиссее и Фивах. Также несколько вопросов о древнегреческих сосудах.

Процесс тренировки: особых указаний не требуется.

Пример вопроса 1: https://i.imgur.com/m4oxFAT.png Агамемнон крикнул Ахиллу, что вернёт Хрисеиду отцу, но взамен отнимет у Ахилла ЭТУ пленницу

Ответ к примеру вопроса 1: Брисеида

Пример вопроса 2: https://i.imgur.com/JRQdSHq.png Большой сосуд с широким горлом для смешивания вина и воды

Ответ к примеру вопроса 2: Кратер

Источник(и): «Мифы и легенды Древней Греции», АСТ, 2005

Автор(ы), редакторы и рецензенты (если есть) материалов источника(ов): Николай Альбертович Кун, историк — http://web.archive.org/web/20121119135103/http://www.litrossia.ru/2007/24/01607.html

Ссылка(и) на источник(и): https://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=4464380

Постоянный адрес пакета: https://github.com/Kristinita/Erics-Green-Room/blob/master/Древнегреческий_эпос.txt

<body>
<!-- Древнегреческий эпос -->
<!-- Аргонавты -->
Автор поэмы «Аргонавтика»*Аполлоний Родосский*-tao-Древнегреческие авторы*-proof-262
Брат Геллы, которого замыслила убить Ино — женщина, с которой изменил Афамант ЕГО и Геллы матери*Фрикс*-info-Ино подкупила послов, чтобы те сказали, что для прекращения неурожая нужно принести в жертву Фрикса. Фрикса и Геллу спас дар Гермеса — златорунный овен.*-proof-262—3
https://i.imgur.com/hmiOLxx.png Сестра Фрикса, которую спас вместе с братом летающий златорунный овен. Упала и погибла.*Гелла*-info-«Море», где погибла Гелла, стало называться Геллеспонтом*-npt-С Геллой — вампиршей из свиты Воланда, которая ходила в одном переднике*-proof-262—3
Сейчас Геллеспонт называется ТАК*Дарданеллы*Чанаккале*-npt-C «коровьим бродом», где проходила Ио — Босфором*-proof-262
Сын Гелиоса, правивший Колхидой*Эет*Ээт*-info-Золотого овна принесли в жертву Зевсу, а его золотое руно повесили в священной роще Ареса*-proof-263
В ЭТОМ городе родился Ясон*Иолк*-proof-263
Отец Ясона*Эсон*-info-Брат Эсона Пелий отнял у Эсона власть, и Эсон жил как простой гражданин*-tao-Отцы*-proof-263
Воспитатель Ясона*Хирон*-info-И Ахилла тоже*-proof-263, 299
https://i.imgur.com/eNw7EpF.png ОН построил корабль, на котором в Колхиду отправились аргонавты*Арг*-info-Корабль «Арго».*-info-Аргонавты хотели избрать своим предводителем Геракла, но тот отказался и предложил выбрать Ясона.*-proof-266
На ЭТОМ острове женщины перебили всех своих мужей за измену. Один отец царицы Гипсипилы спасся.*Лемнос*-info-Аргонавты праздновали на Лемносе, за что Геракл упрекнул их, и они отправились дальше в Колхиду*-proof-267
Полуостров, где шестирукие великаны наваливали скалы одна на другую, чтобы преградить аргонавтам выход в открытое море*Кизик*-info-Аргонавты быстро расправились с великанами, а затем случайно и с жителями Кизика*-proof-267—8
ЭТОТ аргонавт остался в Мизии, отыскивая Гиласа*Геракл*-info-Морской бог Главк сказал, что это по воле Зевса*-proof-268—9
https://i.imgur.com/SzDaQzJ.png Царь бебриков, побеждённый Ясоном в кулачном бою*Амик*-info-Потом аргонавты перебили и других бебриков*-proof-269—70
Бореады Зет и Калаид преследовали гарпий до Плотийских скал, которые стали называться ТАК*Строфады*-info-«Острова возвращения»*-proof-270
ЭТИ скалы, по представлениям греков, находились при входе в Чёрное море*Симплегады*Симплегадские*-info-Аргонавты пустили меж скал голубя, а затем проплыли сами с помощью Афины*-proof-271
Остров, где жили стимфалийские птицы, когда напали на аргонавтов*Аретиада*-proof-271—2
Богатое убранство сделал Гефест Эету за то, что его отец — Гелиос — умчал изнемогавшего Гефеста в битве при них*Флегрейские поля*-info-Гигантомахия*-proof-273
Намазавшийся ЭТИМ маслом становился неуязвимым для железа, меди и огня, и на день становился непобедимым*Масло Прометея*-info-Медея дала его Ясону*-proof-276
Эет дал Ясону поручение — впрячь в плуг огнедышащих быков > усеять поле зубами ЕГО > а когда из зубов вырастут воины, перебить их*Дракон*-info-Ясон при помощи Медеи выполнил задание*-proof-274—8
Аргонавт Эвфем уронил комок земли, данный ему Тритоном, в море, и из этого комка образовался остров, названный Каллистой. Затем он стал называться Ферой, а в настоящее время ТАК.*Санторин*Санторини*-one-Санторин и Санторини*-proof-282
ОН не выполнил обещание, данное Ясону, не вернув тому за то, что он принёс золотое руно, власть над Иолком*Пелий*-info-Медея покарала его*-info-Сын Пелия Адраст изгнал Ясона и Медею, и они удалились в Коринф*-proof-282—4
На НЕЙ женился Ясон, изменив Медее*Главка*-info-Дочь Креонта.*-info-Медея убила Главку, Креонта и своих с Ясоном детей*-info-Сам Ясон погиб, когда спал в тени корабля, и на него обрушилась корма пришедшего в ветхость «Арго»*-proof-284—5
<!-- Троянский цикл -->
https://i.imgur.com/iihu4NI.png Отец Пелея*Эак*-info-Сын Зевса, мать — Эгина, брат — Теламон.*-info-Картина Энгра «Апофеоз Гомера».*-proof-287
https://i.imgur.com/62zOzTi.png ЕЁ Пелей должен был победить в единоборстве*Фетида*-info-И сыграли свадьбу, на которой не присутствовала Эрида*-proof-287—9
Богиня раздора*Эрида*-info-На свадьбе Пелея и Фетиды подбросила яблоко с надписью «Прекраснейшей»*-proof-289
На ЕЁ склоны отправились Гера, Афина и Артемида, где Парис должен был решить, кто из них прекраснее*Ида*-proof-289
ЕЙ приснился сон, как пожар грозил уничтожить Трою*Гекуба*-info-Прорицатель сказал, что у Гекубы родится сын — будущий виновник гибели Трои.*-proof-290
Париса вскормила ОНА*Медведица*-info-Приам велел слуге Агелаю отнести Париса на Иду и бросить его там в высокой чаще*-proof-290
Слуга, который отнёс Париса на Иду. Через год нашёл Париса и воспитал*Агелай*-npt-С Ахелоем — речным богом, которого победил Геракл в борьбе за Деяниру*-info-Друзья назвали Париса Александром — «поражающим мужей»*-proof-290
ОН обрёк Кассандру на печальную участь: никто не верил её предсказаниям, хотя сбывались они все*Аполлон*-info-Парис победил всех, включая братьев, в соревнованиях, призом в которых должен был служить бык из его стада. Жалко ему было расставаться с быком.*-info-После победы выяснилось, кто такой Парис*-proof-292—3
Вещий сын Приама, предсказавший гибель Парису*Гелен*-npt-С Гемоном — сыном Креонта*-info-Кассандра тоже предсказательница. Также на народном собрании Гелен сказал, чтобы не боялись троянцы войны с греками.*-proof-294, 312
Дочь, которую забыла Елена в Спарте ради Любви к Парису*Гермиона*-proof-297
Старец Нестор царствовал ТАМ*Пилос*-proof-297
Диомед, участвовавший в Троянской войне, правил ТАМ*Аргос*-npt-С Диомедом, у которого Геракл отнял коней, питающихся человеческим мясом*-proof-298
ОН взял завёрнутого в пелёнки Телемаха и положил его на борозду, по которой шёл притворявшийся безумным Одиссей*Паламед*-info-Сын царя Эвбеи, которого за этот поступок Одиссей возненавидел*-proof-298
Фетида укрыла Ахилла, одетого в женские одежды, среди дочерей ЭТОГО царя Скироса*Ликомед*-info-Диомед и Одиссей разложили перед царевнами свои товары: царевны смотрели на украшения, а Ахилл на оружие*-info-Ликомед — убийца Тесея*-proof-301—2
На Троянскую войну с Ахиллом отправились его друг Патрокл и ЭТОТ мудрый старец*Феникс*-proof-302
Основал Трою Ил — правнук ЭТОГО сына Зевса*Дардан*-info-И плеяды Электры*-proof-302
Выйдя из своего шатра Ил увидел ЭТО изображение Афины — это был ОН, который должен был охранять новый город Трою*Палладий*-info-Елена узнала Одиссея, проникшего в Трою под видом нищего, и поклялась не открывать троянцам, кто он. Одиссей и Диомед похитили палладий.*-proof-302, 378
Перед Троянской войной, когда греки приносили жертвы богам, из-под одного алтаря выполз красный змей > проглотил птицу и 8 её птенцов > обратился в камень. ОН растолковал знамение.*Калхас*-info-Возьмут Трою на десятый год*-proof-303
Думая, что доплыли до Трои, греки пристали к берегам Мизии, где правил ЭТОТ сын Геракла*Телеф*-info-Только утром греки поняли, что боролись с Телефом, а не троянцами*-proof-303
ОН написал трагедию «Ифигения в Авлиде»*Эврипид*-proof-304
Из НЕЁ греки отплыли в Трою, в первый раз неудачно*Авлида*-proof-302—8
ЕГО рану исцелил Ахилл*Телеф*-info-Одиссей подсказал ему, что рану можно исцелить железом с острия копья Ахилла, которым Ахилл нанёс рану Телефу*-proof-304
Калхас предсказал, что Артемида смилостивится над греками тогда, когда ей принесут в жертву ЕЁ*Ифигения*-info-Дочь Агамемнона. Артемида забрала Ифигению с жертвенника, подложив лань, перенеся её в Тавриду, где та стала жрицей Артемиды*-npt-С Поликсеной, дочерью Приама*-proof-305—8
https://i.imgur.com/SWLCjyX.png Он поклялся, что никому не даст коснуться Ифигении, которую суждено было принести в жертву богам*Ахилл*Ахиллес*-info-Гонцам Агамемнон сказал, что Ахилл собирается обручиться с Ифигенией*-proof-305—7
Близ жертвенника на острове Хриса ЕГО в ногу ужалила змея*Филоктет*-info-Греки покинули Филоктета на Хрисе, оставив ему его лук и стрелы, одежду и пищу*-info-Софокл написал трагедию «Филоктет»*-proof-308—10
ОН первым из греков коснулся ногой троянской земли*Протесилай*-info-Согласно пророчеству первый из греков, коснувшийся ногой троянской земли, погибнет. Одиссей бросил на берег свой щит и прыгнул на него. Протесилай не увидел щита > был убит Гектором.*-proof-310
В ходе Троянской войны греки разрушили Фивы — одноимённый с городом в Беотии — где правил Эстион — отец ЭТОЙ жены Гектора*Андромаха*-proof-312
ЭТА дочь жреца Аполлона из разрушенных греками Фив была отдана греками Агамемнону*Хрисеида*-proof-312
https://i.imgur.com/m4oxFAT.png Агамемнон крикнул Ахиллу, что вернёт Хрисеиду отцу, но взамен отнимет у Ахилла ЭТУ пленницу*Брисеида*-npt-С Хрисеидой*-info-Ахилл взял Брисеиду и Хрисеиду в плен, когда брал Фивы*-proof-312
ЕМУ в шатёр Одиссей подбросил мешок с золотом. Также Одиссей написал письмо, где говорилось о золоте, якобы посланном Приамом ЕМУ.*Паламед*-info-Паламед целебными травами излечивал раны и болезни; устроил маяк для греков*-info-Последними словами Паламеда перед смертью были «О истина, мне жаль тебя, ты умерла раньше меня»*-proof-312—3
https://i.imgur.com/dYBKGpp.png ОН упрекнул Агамемнона в корыстолюбии, когда тот не захотел возвращать Хрисеиду отцу, из-за чего вызвал гнев Аполлона*Ахилл*-info-Уже был готов убить Агамемнона, как Афина успокоила его*-info-Ахилл поклялся, что когда настанет время, где будет нужна его помощь, напрасно будет молить о ней Агамемнон. И ушёл к своим шатрам с Патроклом и мирмидонянами.*-proof-314—9
Когда боги Олимпа замыслили свергнуть Зевса, сковав его, Фетида призвала на помощь Зевсу ЭТОГО сторукого великана*Бриарей*-info-Боги не посмели поднять рук на Зевса*-proof-318
ЭТОТ участник Троянской войны постоянно выступал против царей; кричал, что много получил добычи и невольниц Агамемнон, когда богатых троянцев берут в плен простые воины*Терсит*-info-Терсит призывал уйти из-под Трои, Одиссей ударил его*-info-В битве Париса с Менелаем Афродита накрыла Париса тёмным облаком и унесла его в Трою*-proof-320
ОН пустил стрелу в Менелая. Менелай, возможно, бы погиб, если б Афина не отклонила ЕГО стрелу*Пандар*-proof-323—4
ОН осмотрел рану, нанесённую Пандаром Менелаю, и присыпал её снадобьями*Махаон*-proof-324
https://i.imgur.com/zyXRaue.png ОН вместе с Пандаром понёсся против Диомеда*Эней*-info-Диомед убил Пандара > Афродита укрыла Энея > Диомед ранил Афродиту*-proof-324—6
В бою греков и троянцев от копья Сарпедона пал ЭТОТ сын Геракла*Тлеполем*-npt-С Триптолемом, научившим людей земледелию*-info-Сарпедон также был ранен Тлеполемом в бедро*-proof-326
ЭТОТ герой при помощи Афины поразил Ареса копьём и вырвал назад копьё из раны*Диомед*-proof-327—8
https://i.imgur.com/Enk1ftj.png Маленький сын Гектора и Андромахи*Астианакс*-info-Гектор поднимает Астианакса во время прощания с Андромахой*-proof-329
В поединке Гектора с ЭТИМ героем оба не погибли*Аякс Теламонид*-proof-331—3
Феникс, уговаривая Ахилла снова вступить в бой, уговаривал его не поступать так, как поступил некогда ОН*Мелеагр*-info-Тоже отказывался сражаться*-proof-336
Бегун Долон, вызвавшийся идти в разведку, испугался Одиссея и Диомеда и рассказал им, где находятся фракийцы с ЭТИМ царём*Рес*-info-Не пощадили Диомед и Одиссей Долона*-info-Также они прокрались к спящим фракийцам и убили их с Ресом.*-proof-336—8
В битве у стана ахейцев ОН ранил стрелами Диомеда, Махаона и Эврипила*Парис*-proof-338—41
ЕГО поразил Патрокл копьём*Сарпедон*-info-Безоружного Патрокла сзади поразил между плеч Эвфорб; насмерть копьём поразил Патрокла Гектор*-proof-346
Сын Ахилла, не взятый им на Троянскую войну, а оставленный в Скиросе*Неоптолем*-npt-С Триптолемом, научившем людей земледелию*-info-Благодаря Ахиллу греки выиграли битву за тело Патрокла > по просьбе Фетиды Гефест выковал Ахиллу щит > Ахилл примирился с Агамемноном*-proof-349—55, 366—7
В ЭТОЙ реке Ахилл убивал троянцев. Бог ЭТОЙ реки Ксанф сказал Ахиллу, чтобы он убивал троянцев в поле, но не в его реке.*Скамандр*-info-Боги также дрались между собой в то время*-info-Убив Гектора, Ахилл привязал его тело к коням и волочил по полю. Также Ахилл собственноручно убил 12 троянских пленников. https://i.imgur.com/pO5SM73.png *-proof-358—64
Царица амазонок, которые прибыли на помощь троянцам*Пенфесилия*Пенфесилея*Пентесилея*-info-Пентесилея нечаянно убила на охоте сестру > помощью троянцам пыталась умилостивить Артемиду*-info-Ахилл убил Пентесилею и Терсита, который выколол глаз убитой Пентесилеи*-npt-С Антиопой, которая впоследствии стала женой Тесея, а также Ипполитой*-proof-369—71
Сын Эос и Тифона, прибывший в Трою с громадным войском эфиопов*Мемнон*-info-Убил Антилоха — сына Нестора и был убит Ахиллом. Эфиопов боги обратили в птиц.*-proof-371—2
Получить доспехи погибшего Ахилла должен был либо ОН или Одиссей. Афина помогла заполучить доспехи Одиссею > ОН бросился на свой меч.*Аякс Теламонид*-info-Перед этим в безумии убивал быков, думая, что убивает греков*-proof-374—5
ЭТОТ жрец Аполлона сказал троянцам, что в коне скрыты греческие воины*Лаокоон*-info-https://i.imgur.com/I8EoouF.png Бросил в коня копьё, и зазвучало в нём оружие. Но помрачили боги разум троянцев, не слышавших звона оружия. Кассандру тоже не слушали. > Змеи обвили и убили Лаокоона и его сыновей.*-proof-380—1
Одиссей сказал ЕМУ, чтобы он придумал историю, якобы греки отплыли и оставили коня, чтобы умилостивить Афину Палладу*Синон*-proof-380
ОН убил Приама*Неоптолем*-info-Астианакса, вырвав из рук Андромахи, тоже убили*-proof-385—6
ЕГО женой после смерти Париса стала Елена*Деифоб*-info-Менелай убил спящего Деифоба*-proof-386
Тень Ахилла призвала себе в жертву ЭТУ дочь Приама, которая некогда была назначена Ахиллу в жёны*Поликсена*-npt-С Ифигенией, дочерью Агамемнона*-proof-386—7
По возвращении из Трои ЕГО корабли долго носились по морю и достигли берегов Египта. 7 лет скитался ОН среди чужеземных народов, побывав на Кипре, в Финикии и Ливии.*Менелай*-proof-387—9
Жительница Египта, передавшая возвращавшейся с Менелаем Елене лекарство из сока волшебного растения*Полидамна*-info-Тот, кто принимал в вине это лекарство, забывал самое тяжёлое горе*-proof-387—9
На пути из Трои ЕГО корабль разбился > ОН воскликнул, что спасся без помощи богов > Посейдон убил ЕГО*Аякс Оилид*-proof-389
<!-- Одиссея -->
7 лет Одиссей томился у ЭТОЙ нимфы*Калипсо*-wrong-Каллисто*-npt-С Омфалой, у которой пребывал в рабстве Геракл*-npt-С Каллисто, спутницей Артемиды, превращённой в медведицу*-info-На острове Огигия*-proof-390
ЭТОТ жених упрекал Пенелопу за хитрость, к которой та прибегала, чтобы избежать брака*Антиной*-info-Пенелопа сказала, что выберет мужа тогда, когда окончит ткать богатый покров. Днём ткала > ночью распускала, что успевала соткать за день.*-proof-390—2
Только ОН поддерживал Телемаха, упрекая народ за то, что дозволяет женихам обижать Телемаха*Ментор*-proof-390—2
Младший сын Нестора, отправившийся вместе с Телемахом к Менелаю*Писистрат*-proof-392—4
Богиня, севшая на плот возвращавшегося от Калипсо Одиссея, и посоветовавшая Одиссею броситься с плота и вплавь достигнуть берега*Левкотея*-proof-396—7
https://i.imgur.com/vUQj8Ps.png Феакийская царевна, поехавшая мыть одежду и встретившая Одиссея*Навсикая*-info-Дочь Алкиноя*-proof-397—9
Отец Навсикаи, феакийский царь*Алкиной*-tao-Отцы*-proof-399
Слепой певец, в дворце Алкиноя певший о споре Одиссея и Ахилла*Демодок*-proof-400
Отец Одиссея, царя острова Итаки*Лаэрт*-tao-Отцы*-proof-402, 438—9
Спутники Одиссея, поевшие кушанье ЭТОГО народа, не пожелали возвращаться на Итаку*Лотофаги*-info-Поели сладкий лотос*-info-Тогда этих троих привязали на корабле, чтобы они не сбежали*-proof-403
ОН был отцом Полифема*Посейдон*-info-Одиссей — Никто — выжег Полифему глаз; с оставшимися спутниками выбрался под баранами Полифема*-proof-403—6
ОН дал Одиссею мех с ветрами*Эол*-info-Спутники Одиссея развязали мех > вырвались из него ветры и подняли бурю на море*-proof-406—7
https://i.imgur.com/fFo1zmD.png Великаны, ставшие убивать спутников Одиссея. Из 12 кораблей у Одиссея остался только один*Лестригоны*-proof-407—10
https://i.imgur.com/KAvNBSL.png Волшебница, обратившая спутников Одиссея в свиней*Кирка*Цирцея*-npt-С Калипсо, у которой Одиссей пробыл 7 лет*-info-Кирка вернула спутникам Одиссея нормальный облик. Одиссей со всеми остальными пробыли у Кирки год.*-proof-410—2
Мать Одиссея, которую тот встретил в подземном царстве*Антиклея*-tao-Матери*-proof-413
В подземном царстве Тиресий сказал Одиссею, что тот достигнет родины, если его спутники не тронут быков на ЭТОМ острове — современной Сицилии*Тринакрия*-info-А если убьют, то один вернётся домой*-proof-413
ОНА, встретившаяся Одиссею, поглощала морскую воду; волны клокотали около её пасти*Харибда*-tao-Сцилла и Харибда*-proof-414—8
У НЕЁ, встретившейся Одиссею, было шесть громадных пастей с тремя рядами зубов*Сцилла*-info-Убила 6 спутников Одиссея*-tao-Сцилла и Харибда*-proof-414—8
https://i.imgur.com/X3y7biQ.png Свинопас, к которому пришёл Одиссей по возвращении на Итаку*Эвмей*-info-Одиссей рассказал вымышленную историю, что Менелай, Одиссей и человек, которым представился Одиссей на Итаке, лежали в засаде. Придумал, Одиссей, чтобы ему дали плащ, дабы не было холодно спать.*-proof-420—2
https://i.imgur.com/yCBWWTs.png Картина «Возвращение Телемаха» принадлежит кисти ЭТОЙ художницы XVIII века*Анжелика Кауфман*Ангелика Кауфман*-proof-424
Собака Одиссея, погибшая, когда увидела своего хозяина по его возвращении*Аргус*-npt-Со стооким стражем Ио*-proof-426
https://i.imgur.com/fgaamNa.png Старая служанка, узнавшая Одиссея по его возвращении*Эвриклея*-info-Афина — божественная покровительница Одиссея*-proof-429
Сын Одиссея, случайно убил отца*Телегон*-proof-https://dic.academic.ru/dic.nsf/enc_myphology/1138/%D0%A2%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B3%D0%BE%D0%BD
<!-- Агамемнон и сын его Орест -->
Ради НЕГО забыла Клитемнестра Агамемнона и задумала погубить Агамемнона, когда тот вернётся на родину со славой*Эгисф*-info-И убила Агамемнона сразу же по возвращении, когда он привёз Кассандру*-proof-440
Сын Агамемнона, спасённый няней в день его гибели*Орест*-info-Его друг — Пилад*-info-Убил Эгисфа и Клитемнестру*-proof-442—4
https://i.imgur.com/Kla5a1T.png Дочь Агамемнона и Клитемнестры*Электра*-info-Орест отдал её в жёны Пиладу*-proof-443, 7
Эринии пришли в гнев, когда ареопаг не позволил им покарать Ореста. Но Афина смягчила гнев богинь: с тех пор сделались эринии защитницами Аттики, а называть их стали ТАК*Эвмениды*-info-Т. е. «милостивые, благосклонные богини»*-proof-446
Дабы избавился Орест от преследования эриний, Аполлон велел ему ехать в Тавриду и привезти оттуда ЕЁ священное изображение*Артемида*-info-В Тавриде Орест встретился со своей сестрой Ифигенией, откуда они сбежали*-proof-446—7
<!-- Фиванский цикл -->
ОН является автором трагедии «Эдип-царь»*Софокл*-tao-Древнегреческие авторы*-proof-448
Отец Эдипа*Лай*-info-Пелопс проклял Лая за то, что тот похитил юного сына Пелопса — Хрисиппа*-tao-Отцы*-proof-448
Мать Эдипа*Иокаста*-info-Эдип вырос у коринфского царя Полиба и его жены Меропы*-proof-448
Туловище ЭТОГО существа было у Сфинкса*Лев*-info-https://i.imgur.com/tw96YJu.png Голова женщины и крылья*-info-Тиресий сказал Эдипу, что убил его отца он сам. Иокаста покончила с собой, а Эдип выколол себе глаза.*-proof-449—52
ЭТА дочь слепого Эдипа последовала за ним в изгнание, решившись посвятить жизнь отцу*Антигона*-proof-454
Сестра Антигоны, передавшая Эдипу известие, что Полиник и Этеокл устроили в Фивах междоусобицу*Исмена*-info-Креонт схватил Исмену и Антигону, но под давлением афинского царя Тесея вновь возвратил Эдипу дочерей*-info-Эдип проклял Полиника*-proof-457
Чтобы убедить Амфиарая принять участие в походе против Фив, зная корыстолюбие Эрифилы, Полиник пообещал ей подарить ЭТО*Ожерелье Гармонии*-info-Гармония — жена первого царя Фив Кадма*-info-Ожерелье Гармонии приносит беды владеющему им*-info-Адраст и Амфиарай дали клятву, что Эрифила всегда будет судьёй в их спорах*-proof-460—2
https://i.imgur.com/6jU1cI2.png Брат, против которого выступил Полиник в походе семерых против Фив*Этеокл*-info-В поединке погибли оба*-info-Фиванцы победили, из аргоссцев в живых остался один Адраст*-proof-466
Автор трагедии «Антигона»*Софокл*-tao-Древнегреческие авторы*-proof-467
Сын Креонта, просящий помиловать Антигону, совершившую погребение своего брата Полиника, выступившего против Фив*Гемон*-npt-С Геленом — троянским прорицателем*-info-Гемон пронзил себе грудь мечом, упав на труп Антигоны*-proof-468—9
Жена Креонта, совершившая самоубийство, узнав о смерти своего сына Гемона*Эвридика*-npt-С женой фракийского певца Орфея*-proof-469
ТАК были названы вожди — сыновья павших под Фивами героев, предпринявшие спустя 10 лет новый поход против Фив*Эпигоны*-info-По-гречески «потомки»*-info-Эпигоны победили > фиванцы ушли из города на север > по дороге умер Тиресий*-proof-469—71
Сын Амфиарая, выступивший в походе эпигонов и убивший собственноручно свою мать за гибель отца*Алкмеон*-info-Эринии преследовали Алкмеона. Был убит, когда приносил жене ожерелье Гармонии и одежду, сотканную Афиной Палладой.*-proof-471—2
<!-- Глоссарий -->
https://i.imgur.com/dOW8sW4.png Сосуд для вина или масла с двумя вертикальными ручками*Амфора*-info-Также мера жидких и сыпучих тел, равная 39,39 л, у римлян — 26,26 литров*-tao-Древнегреческие сосуды*-proof-473
Жертвоприношение сотни быков, также всякое обильное жертвоприношение по случаю празднества*Гекатомба*-proof-473
https://i.imgur.com/mp9YRid.png Чаша для вина*Килик*-tao-Древнегреческие сосуды*-proof-473
https://i.imgur.com/JRQdSHq.png Большой сосуд с широким горлом для смешивания вина и воды*Кратер*-tao-Древнегреческие сосуды*-proof-474
https://i.imgur.com/Wf7UY7a.png Глубокая чаша для вина*Скифос*-tao-Древнегреческие сосуды*-proof-475
http://bse.sci-lib.com/a_pictures/17/10/265722250.jpg Большой глиняный сосуд, предназначенный для хранения различных продуктов (вина, масла, зерна и пр.)*Пифос*-tao-Древнегреческие сосуды*-proof-http://bse.sci-lib.com/article089432.html