Описание пакета: прокачка древнегреческих героев и связанного с ними

Процесс тренировки: особых указаний не требуется

Пример вопроса 1: https://i.imgur.com/i0aeoW7.png Отец Европы

Ответ к примеру вопроса 1: Агенор

Пример вопроса 2: Автор поэмы «Работы и дни» («Труды и дни»)

Ответ к примеру вопроса 2: Гесиод

Источник(и): «Мифы и легенды Древней Греции», АСТ, 2005

Автор(ы), редакторы и рецензенты (если есть) материалов источника(ов): Николай Альбертович Кун, историк — http://web.archive.org/web/20121119135103/http://www.litrossia.ru/2007/24/01607.html

Ссылка(и) на источник(и): https://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=4464380

Постоянный адрес пакета: https://github.com/Kristinita/Erics-Green-Room/blob/master/Древнегреческие_герои.txt

<body>
<!-- Герои -->
Автор поэмы «Работы и дни» («Труды и дни»)*Гесиод*-tao-Древнегреческие авторы*-proof-118
Живущие на Олимпе боги, когда правил Крон, создали людей счастливыми, ни в чём не нуждающимися. Это время называлось ТАК*Золотой век*-info-https://i.imgur.com/cykOazd.png Затем был серебряный век; Зевс уничтожил людей этого века за то, что они не повиновались олимпийским богам. Люди медного века возлюбили гордость и войну и уничтожали друг друга. Четвёртый век — герои. Зевс поселил их на краю земли, вдали от живых людей на островах блаженных. Пятый век — железный — продолжается и теперь.*-proof-118
ЭТОТ царь Ликосуры убил заложника, бывшего в его дворце, и из его тела предложил трапезу Зевсу*Ликаон*-info-Зевс ударом молнии разрушил дворец Ликаона, а его самого превратил в кровожадного волка*-proof-120
Из людей медного века во время всемирного потопа, устроенного Зевсом, спаслись лишь Девкалион и ЭТА его жена*Пирра*-info-Волны пригнали Девкалиона к Парнасу*-proof-120—1
Автор трагедии «Прикованный Прометей»*Эсхил*-tao-Древнегреческие авторы*-proof-121
Слуги Прометея, которые конвоировали Прометея на пути к скале, к которой того должны были приковать*Власть и Сила*-proof-122
Отец Прометея, который был братом Океана*Япет*-info-Мать — Фемида*-tao-Отцы*-proof-123
Жена Прометея, которая была сестрой океанид*Гесиона*-proof-123
ОН научил людей добывать и обрабатывать металлы; смирил дикого быка, научил коня быть послушным человеку; построил первый корабль; открыл людям силу лекарств*Прометей*-proof-124
Прометей знал тайну, которую раскрыл Гераклу: если Зевс вступит в брак с НЕЙ, то будет свергнут*Фетида*-info-Мойры вытянули жребий Фетиде — кто бы ни был её мужем, от него родится сын могущественнее отца. Также Прометей сказал, что пусть боги отдадут Фетиду в жёны герою Пелею, и будет сын Фетиды и Пелея величайшим из смертных героев Греции.*-proof-127
ОН согласился войти вместо Прометея в подземное царство*Хирон*-info-Этим он избавился от страданий, которые причиняла ему рана, нечаянно нанесённая Гераклом*-info-Прометей носит на руке железное кольцо, в которое вставлен камень от скалы, где терпел он много веков муки*-tao-Кентавры*-proof-127
ОН взял Пандору в жёны*Эпиметей*-info-Брат Прометея; Прометей предостерегал его, чтобы не принимал даров от Зевса.*-info-Одна Надежда осталась на дне сосуда, который открыла Пандора*-proof-128
https://i.imgur.com/suxiRWr.png Мать Эака, которую Зевс унёс на остров Ойнопию, ставший называться с тех пор ЕЁ именем*Эгина*-tao-Матери*-proof-129
После того, как Гера наслала бедствие на царство Эака, Эаку приснился сон, что посыпались с неба животные и превращались в людей. Сон воплотился в жизни, и Эак назвал людей ТАК.*Мирмидоняне*-info-Животные — муравьи. Все люди Эгины кроме Эака и его сыновей погибли, а мирмидоняне заново заселили Эгину.*-proof-130
Брат Даная, владевший страной, которую орошает благодатный Нил*Египт*-npt-С Данаей — матерью Персея — Даная*-proof-130
Столько дочерей было у Даная*50*-info-А у его брата Египта 50 сыновей, которые пошли войной за Даная из-за того, что тот не выдал замуж за его сыновей своих дочерей*-proof-130
Царь Арголиды — области в центре Пелопоннеса — взявший под защиту Даная и его дочерей, но бывший поверженным сыновьями Египта*Пеласг*-proof-131
Единственная дочь Даная, которая не убила своего мужа*Гипермнестра*-info-Муж — Линкей*-info-Данай устроил в честь богов-олимпийцев игры. Победителя получили как награду в жёны дочерей Даная*-proof-132
ОНИ должны наполнять водой огромный сосуд, не имеющий дна*Данаиды*-tao-Группы божественных существ*-npt-Не путать с Сизифом и Танталом, получившим во многом схожие наказания*-proof-132
Мать Персея*Даная*-info-Дочь Акрисия, царя Аргоса*-info-Персей вырос на острове Сериф*-tao-Матери*-proof-132—3
Царь, при дворе которого вырос Персей*Полидект*-info-Даная ненавидела Полидекта, а Персей за неё заступался. Полидект решил послать Персея за головой Медузы Горгоны.*-info-Персей метнул диск > убил Акрисия > исполнилось предсказание*-proof-134, 43
У НИХ Персей отобрал глаз, отдав его только тогда, когда ОНИ указали ему путь к горгонам*Грайи*-info-У грай на троих был 1 глаз и 1 зуб*-info-Из трёх горгон лишь Медуза смертна*-tao-Группы божественных существ*-proof-135, 7
Потоками крови из тела убитой Персеем Медузы взвились к небу Пегас и ЭТОТ великан*Хрисаор*-proof-138
Сёстры Медузы*Стейно и Эвриала*-info-Сквозь сумку Персея просачивалась кровь из головы Медузы. Эти капли порождали ядовитых змей > всё живое спасалось от них бегством > Ливия превратилась в пустыню.*-proof-138
ОН обратил в гору брата Прометея Атласа*Персей*-info-https://i.imgur.com/6KDjIAn.png Показав ему голову Медузы Горгоны*-proof-138—9
Отец Андромеды, царь Эфиопии, по представлениям греков — страны, лежавшей на крайнем юге Земли*Кефей*Цефей*-tao-Отцы*-proof-139
Гордясь красотой, ОНА сказала, что всех прекрасней, прогневав морских нимф*Кассиопея*-info-В наказание Посейдон послал чудовище > народ заставил Кефея приковать Андромеду к скале*-info-Персей не показывал чудовищу голову Медузы, он убил чудовище мечом*-proof-140
Жених Андромеды, который на свадебном пиру Персея и Андромеды пришёл убивать Персея*Финей*-proof-141—2
Бог — повелитель всех ветров*Эол*-proof-143
Отец Сизифа*Эол*-info-Сизиф был коварным хитрым и изворотливым*-tao-Отцы*-proof-143
Основателем ЭТОГО города считается Сизиф*Коринф*-info-В древнейшие времена Коринф назывался Эфирой*-proof-143
ОН осуждён вкатывать на высокую и крутую гору громадный камень*Сизиф*-npt-С Танталом*-info-Сначала Сизиф обманул Таната > заковал его в оковы > люди перестали умирать. Затем обманул Аида > вышел из царства Аида, но не вернулся обратно.*-proof-144
Спереди, в середине и сзади Химера была ЭТИМИ существами (начиная со спереди)*Лев, коза и дракон*-info-https://i.imgur.com/B8cbKGW.png Пегас сбросил на землю Беллерофонта, когда тот собирался вознестись на Олимп*-proof-145—8
ОН убил Химеру*Беллерофонт*-info-Сын Главка, внук Сизифа. Беллерофонт смог поймать Пегаса.*-npt-С Главком, покровителем моряков*-info-Жена Пройта Антейя, которую отвергал Беллерофонт, сказала, что Беллерофонт преследует её, Антейю. Беллерофонта послали с письмом к другому царю — Иобату. В письме Иобату было указание убить Беллерофонта. После нескольких попыток убить его не получилось, и тогда Иобат выдал за Беллерофонта замуж свою дочь.*-proof-145—8
Отец Тантала*Зевс*-info-Боги смотрели на своего любимца Тантала, как на равного себе*-tao-Отцы*-proof-148—50
В своём дворце Тантал убил ЭТОГО своего сына и подал его мясо олимпийцам*Пелопс*-info-Боги воскресили Пелопса. Тантал и до этого разгневал богов, солгав, что у него нет золотой собаки, которая охраняла новорождённого Зевса.*-proof-148—52
ОНА съела плечо Пелопса*Деметра*-info-Полная скорби по похищенной Персефоне. Гефест изготовил восстановленному к жизни Пелопсу плечо из слоновой кости.*-proof-149—50
https://i.imgur.com/jXN2tHq.png Стоит ЕМУ наклониться, как вода исчезает, и под ногами остаётся лишь сухая чёрная земля. Над головой склоняются фрукты, но как он протянет руки > налетает порыв бурного ветра*Тантал*-npt-С Сизифом*-info-Над головой Тантала нависла скала, грозя ежеминутно упасть и раздавить Тантала.*-proof-150
ЭТОТ царь Трои победил Пелопса*Ил*-info-Пелопс покинул Малую Азию, поселившись на полуострове, впоследствии названном Пелопоннесом.*-proof-150
Дочь Эномая, жена Пелопса*Гипподамия*-info-Пелопс победил Эномая в состязании на колесницах, убив Эномая.*-proof-150—2
Перешеек, соединяющий Пелопоннес со Средней Грецией*Истм*Истмийский*Коринфский*-proof-151
Возничий Эномая, который не вставил чеки колесницы Эномая в оси, чтобы колёса с колесницы Эномая соскочили. Пелопс не отдал обещанного и убил ЕГО.*Миртил*-info-Миртил проклял Пелопса и всё его потомство*-proof-151—2
https://i.imgur.com/i0aeoW7.png Отец Европы*Агенор*-info-Европа из финикийского города Сидона*-info-Европа стала женой Зевса и жила с тех пор на Крите. У неё родилось 3 сына: Минос, Радамант и Сарпедон.*-npt-С Ио, которую Зевс превратил в корову. В случае с Европой Зевс сам превратился в быка.*-tao-Отцы*-proof-152—6
Оракул посоветовал Кадму воздвигнуть стены города там, где корова ляжет на траву, а страну назвать ТАК*Беотия*-info-Кадм — сын Агенора, которого отец послал разыскивать Европу. Другой сын — Фойникс — основан Финикию, третий — Киликс — Киликию.*-proof-156
ОН, как и Ясон, посеял зубы убитого ИМ дракона, из которых вырос отряд вооружённых воинов*Кадм*-npt-С аналогичным подвигом Ясона, который ещё и перебил воинов*-proof-156—8
Дочь Ареса и Афродиты, жена Кадма*Гармония*-info-Кадм — отец Семелы и Ино, дед Актеона*-info-Под конец жизни боги обратили Кадма и Гармонию в змей*-proof-156—8
https://i.imgur.com/KlhcTtZ.png Дирка — жена царя Фив — приказала ИМ убить свою мать Антиопу, но после того, как ОНИ узнали, что Антиопа — их мать, ОНИ убили Дирку*Амфион и Зет*-npt-С Антиопой — царицей амазонок*-info-Привязали Дирку к рогам дикого быка*-info-Зет был воином, Амфион — кифаредом*-proof-158—60
ОНА была женой Амфиона*Ниоба*-info-За непочитание богов Аполлон и Артемида убили по 7 сыновей и дочерей Ниобы, а её обратили в камень*-proof-160—2
Желая убить сына Ниобы, ОНА убила собственного сына*Аэдона*-info-Жена Зета*-proof-162—3
Боги превратили Аэдону в ЭТО*Соловей*-info-В песне соловья слышится «Итис, Итис»*-proof-163
<!-- Геракл и гераклиды -->
Автор трагедии «Трахинянки»*Софокл*-tao-Древнегреческие авторы*-proof-https://briefly.ru/sofokl/traxinjanki/ *-proof-164
Электрион объявил, что отдаст руку Алкмены только тому, кто вернёт ему стада и отомстит телебоям за смерть сыновей. Вернул стада ОН*Амфитрион*-proof-164
Отец Алкмены, убитый её мужем Амфитрионом*Электрион*-info-Зевс принял образ Амфитриона, когда Амфитрион пошёл войском на телебоев*-tao-Отцы*-proof-164
Богиня обмана*Ата*-info-Зевс низвергнул её с Олимпа, после того, как она его обманула, и теперь Ата живёт среди людей*-proof-165
Имя Геракла при рождении*Алкид*-info-Младший брат — сын Амфитриона — Ификл*-info-https://i.imgur.com/LwgnHsj.png Маленький Геракл собственными руками убивает подосланных Герой змей*-proof-165
Прорицатель, поведавший Амфитриону, сколько подвигов совершит Геракл*Тиресий*-proof-165
Учитель музыки Геракла, Геракл не рассчитал силы и убил ЕГО*Лин*-proof-166—7
Отец Мегары, жены Геракла*Креонт*-info-Царь Фив. В насланном Герой припадке безумия Геракл убил своих и Ификла детей*-tao-Отцы*-proof-167
Город, в котором правил Эврисфей*Тиринф*-proof-168
После своего первого подвига Геракл учредил ИХ*Немейские игры*-info-Убил Немейского льва*-info-По другому преданию были учреждены на месте, где погиб от укуса змеи маленький Офельт в походе семерых против Фив*-proof-169, 463
Столько голов было у лернейской гидры*9*-info-Одна из которых бессмертна. На месте каждой сбитой головы у гидры вырастали 2 новые.*-proof-170
ЭТОТ сын Ификла пришёл на помощь Гераклу, убив рака, впившегося в ногу Геракла*Иолай*-info-Также прижигал гидре шеи, из-за чего новые головы перестали вырастать*-info-Геракл погрузил в ядовитую желчь гидры свои стрелы*-proof-170, 2
«Понт Эвксинский», значит, ТАКОЕ море*Гостеприимное*-info-Аксинский — негостеприимное. Раньше греки называли Чёрное море Аксинским, поскольку пугали их бури этого моря. Эвксинским стали называть после знакомства с его плодородными, гостеприимными берегами.*-proof-172
Древние греки считали, что ЭТА река берёт начало на крайнем севере Земли, в стране гипербореев (греческое название)*Истр*-proof-173
ОНИ напали на Фола и Геракла за то, что Фол открыл большой сосуд с вином, чтобы получше угостить Геракла*Кентавры*-info-Геракл перебил кентавров, но ранил также своего друга, мудрейшего из кентавров Хирона*-proof-174
Отец Авгия, царя Элиды*Гелиос*-tao-Отцы*-proof-175
Геракл отвёл в скотный двор Авгия воды ЭТИХ двух рек*Алфей и Пеней*-proof-175
После победы над Авгием, который не отдал Гераклу обещанную десятую часть своих стад, Геракл учредил ЭТО*Олимпийские игры*-proof-175
ОН убил критского быка*Тесей*-info-Геракл привёл быка к Эврисфею > Эврисфей отпустил быка на волю > его убил Тесей*-proof-176—7
https://i.imgur.com/N6TYocD.png ЕГО кони питались человеческим мясом*Диомед*-info-Фракийский царь. Эврисфей выпустил коней на волю, где они были растерзаны дикими зверьми*-proof-177—9
https://i.imgur.com/GMpXoQR.png ОНА согласилась добровольно умереть вместо своего мужа Адмета*Алкестида*-info-Геракл победил Таната и вернул Адмету Алкестиду*-one-К Адмету же удалился Аполлон для очищения. Аполлон помог Адмету получить руку Алкесты.-proof-179—83
Вместо НЕГО в Аид сошла ЕГО жена Алкестида*Адмет*-proof-179—83
Столица страны Амазонок*Фемискира*Темискира*-proof-183
Дочь Лаомедонта, царя Трои, которая была прикована к скале на растерзание чудовищу, подобно Андромеде. Спасена Гераклом*Гесиона*-npt-С Гесионой — женой Прометея.*-proof-185
Отказался заплатить Зевсу и Аполлону за постройку стен Трои*Лаомедонт*-info-Не отдал и Гераклу обещанных коней за то, что Геракл спас его дочь Гесиону*-proof-185—6
2 гигантских каменных столпа, известные как столпы Геракла или Геркулесовы столбы, воздвиг Геракл в память о своём подвиге — пригоне ИХ*Коровы Гериона*-proof-187
Двуглавый пёс, охранявший коров Гериона, которого убил Геракл с одного удара палицей*Орфо*-info-Гериона — великана с 3 головами и туловищами, 6 руками и ногами, Геракл тоже убил*-proof-188
ЭТОГО героя спас Геракл при входе в подземное царство*Тесей*-info-Хотел спасти и Перифоя, царя Фессалии, но понял, что боги не хотят освобождения того*-info-Кербера вернул, после того как принёс его Эврисфею*-proof-189
Тень ЭТОГО героя обратилась в Аиде к Гераклу, чтобы Геракл взял в жёны ЕГО сестру Деяниру*Мелеагр*-npt-Деяниру с другой женой Геракла — Мегарой*-proof-190
Отец Гесперид*Атлас*-tao-Отцы*-proof-191
Геракл должен был напасть на НЕГО, чтобы узнать путь к Гесперидам*Нерей*-wrong-Протей*-info-Нерей принимал всевозможные образы, чтобы освободиться от Геракла*-npt-С Протеем, который также мог принимать всевозможные образы*-proof-191—2
ОН победил Антея*Геракл*-info-Сын Посейдона и Геи — земли, от которой черпал силы*-proof-193
Царь Египта, который приносил ежегодно в жертву чужеземцев, чтобы избавиться от неурожая*Бусирис*-info-Попытался принести и Геракла, но Геракл убил его*-info-Эврисфей подарил яблоки Гесперид Гераклу > Геракл Афине > Афина вернула Гесперидам*-proof-193, 5
ЕМУ отдал Геракл в жёны Мегару*Иолай*-proof-195
Отец Иолы, славившийся по всей Греции как искуснейший стрелок из лука*Эврит*-info-Царь Эвбеи, не сдержавший обещание победителю соревнований по стрельбе из лука Гераклу отдать в жёны свою дочь*-tao-Отцы*-proof-195
Дочь царя Эвбеи Эврита, которую Эврит обещал отдать в жёны герою, который победит его в стрельбе из лука*Иола*-info-Когда Деянира узнала, что Геракл пошёл на Эвбею из-за того, что Эврит не отдал ему в жёны Деяниру, он натёрла плащ Геракла кровью Несса. Как узнала Деянира от Гилла, что произошло, закололась.*-proof-195, 206—7
Хитрейший из греков, похитивший стада у Эврита*Автолик*-info-Эврит обвинил в краже Геракла. Ифит не верил отцу и был другом Геракла. В приступе насланного Герой гнева Геракл убил Ифита.*-proof-195
За НЕГО Геракл дрался с Аполлоном*Треножник*-info-https://i.imgur.com/dhLAGZa.png Пифия не дала ответа Гераклу, а он, в свою очередь, похитил из храма треножник, с которого давала прорицания пифия*-proof-195—7
https://i.imgur.com/iiBJTjP.png Геракла продали в рабство ЭТОЙ царице Лидии*Омфала*-info-Пифия предсказала Гераклу, что он получит исцеление, когда будет продан на 3 года в рабство, а деньги отдаст как выкуп за Ифита*-info-Во время рабства участвовал в походе аргонавтов*-proof-197, 199—202
https://i.imgur.com/9sCmHRg.png Речной бог, которого победил Геракл в борьбе за Деяниру*Ахелой*-npt-С Агелаем — слугой, отнёсшим Париса на гору Ида*-proof-197—8
Кентавр, вознамерившийся похитить Деяниру, жену Геракла*Несс*-info-Кровь Несса, которую собрала Деянира, смешалась с кровью лернейской гидры*-tao-Кентавры*-proof-198
ОН первым ворвался в Трою. Геракл не мог вынести, что его, Геракла, опередили, и бросился на НЕГО.*Теламон*-info-Теламон начал собирать камни и сказал Гераклу, что воздвигает ему жертвенник, — и так он спасся.*-info-Геракл отдал Гесиону в жёны Теламону.*-proof-203
Только ЭТОГО сына Лаомедонта пощадил Геракл в походе на Трою*Подарок*-proof-203
Гесиона сняла с головы покрывало и отдала его как выкуп за брата Подарка. С тех пор Подарка стали звать ТАК*Приам*-info-Т. е. «купленный»*-proof-203
https://i.imgur.com/uh3HVDt.png На Флегрейских полях Геракл победил ИХ*Гиганты*-info-Только смертный мог победить гигантов, а не боги. В гигантомахии Геракл вместе с богами победил Алкионея, Порфириона, Эфиальта, Клития, Энкелада и других*-proof-204—5
Сын Геракла и Деяниры*Гилл*-info-Геракл сказал Гиллу, чтобы тот взял в жёны Иолу*-proof-205—8
ЕГО Геракл уговорил поджёчь костёр, на котором Геракл погиб. В награду Геракл подарил ЕМУ свои лук и стрелы, отравленные ядом лернейской гидры.*Филоктет*-proof-209
Когда Геракл вознёсся на небо, Гера, забыв свою ненависть, отдала ему в жёны ЭТУ свою дочь*Геба*-npt-С Мегарой и Деянирой — прижизненными жёнами Геракла*-proof-209
ОНА вырвала своими руками глаза Эврисфею и убила его*Алкмена*-info-Схватил Эврисфея, пошедшего войском на Афины, Иолай*-proof-209—10
<!-- Конец Геракла -->
Получеловек-полузмея, основатель Афин*Кекроп*-info-Разрешил спор Посейдона и Афины и стал первым царём Аттики*-proof-210
Преемник Кекропа, сын Гефеста*Эрихтоний*-info-Дочери Кекропа открыли корзину с младенцем Эрихтонием, за что были наказаны Афиной смертью*-proof-211—2
Эрихтоний учредил ЭТИ древнейшие празднества в честь Афины*Панафинеи*-info-По нашему счёту проходили в конце июля и начале августа*-proof-211
Потомок Эрихтония, царь Афин*Эрехтей*-info-Посейдон отомстил Эрехтею за смерть Иммарада — сына фракийского царя*-proof-212
https://i.imgur.com/h8MSm6x.png ЕГО, славящегося красотой и как охотник, похитила розовопёрстая богиня зари Эос*Кефал*-proof-212
Эос изменила наружность Кефала и он неудачно испытал ЭТУ свою жену на верность*Прокрида*-info-Но потом уговорил вернуться назад > случайно убил Прокриду на охоте*-proof-212—5
Кефал выпустил свою собаку Лайлапа в охоте на НЕЁ*Тавтесейская лисица*-info-Зевс обратил в камни как лисицу так и Лайлапа*-info-Кефал помогал Амфитриону в войне с телебоями*-proof-215
Дочь царя Аттики Пандиона, сестра Филомелы, которую Терей отдал Пандиону в жёны за помощь при спасении Афин*Прокна*-proof-215—7
Сестра Прокны, которой хотел завладеть муж Прокны, Терей; не поддалась и Терей посадил ЕЁ в неволю и вырезал язык*Филомела*-info-Прокна с Филомелой убили сына Прокны и подали кушанье из него Терею*-proof-215—7
Филомела обратилась в ЭТУ птицу*Ласточка*-info-У ласточки Филомелы на груди сохранилось кровавое пятно от крови сына Терея. Прокна была обращена в соловья.*-proof-217
Терей был обращён в ЭТУ птицу*Удод*-info-Как у воинственного Терея на шлеме развевается у Удода на голове гребень из перьев*-proof-217
https://i.imgur.com/M1HeWmn.png В ЭТУ дочь Эрехтея влюбился Борей — бог северного ветра*Орифия*-info-Орифия не соглашалась быть женой Борею > Борей устроил бурю и силой забрал Орифию > Орифия родила Борею героев Зета и Калаида*-proof-217—8
Сын жена царя Афин Креуты, которого воспитала Пифия, затем вернувшийся к матери*Ион*-info-Креута хотела отравить Иона > Ион, увидев плохое предзнаменование, вылил вино из отравленного кубка > всё закончилось хорошо кроме как для голубя, который выпил вино из кубка для Иона. Ион стал родоначальником племени ионян.*-proof-218—22
В Афинах Дедал сбросил со скалы ЭТОГО своего племянника, который мог далеко превзойти Дедала*Тал*-info-Афиняне увидели, как Дедал рыл могилу > Дедал сбежал на Крит*-proof-222
https://i.imgur.com/IAC4jdd.png Жена Миноса, мать Минотавра*Пасифая*-info-Минос преследовал Дедала в Сицилии, где дочери царя Кокала вылили на Миноса котёл кипящей воды, убив его*-info-Рождён от неестественной Любви Пасифаи и критского быка, которую в наказание дала Пасифае Афродита*-proof-https://dic.academic.ru/dic.nsf/enc_myphology/789/%d0%9c%d0%b8%d0%bd%d0%be%d1%82%d0%b0%d0%b2%d1%80 *-proof-222
Море, куда упал Икар, стало называться Икарийским. Сейчас оно является частью ЭТОГО моря*Эгейское*-info-Между островами Самос, Парос и берегом Малой Азии*-proof-224
<!-- Тесей -->
Мать Тесея*Эфра*-info-Дочь Питфея, царя Арголиды, который хотел, чтобы честь считаться родиной великого героя принадлежала его городу*-tao-Матери*-proof-225
Настоящий отец Тесея*Посейдон*-kns-Не Эгей*-proof-225
Разбойник, привязывавший путников к соснам и отпускавший их*Синид*-info-Тесей связал Синида, и Синид погиб так же, как путники, которых он губил*-proof-226—7
В память о своей победе над Синидом, позднее Тесей учредил на месте победы ЭТО*Истмийские игры*-info-Справлявшиеся на Коринфском перешейке*-proof-227
Разбойник, заставлявший всех проходящих мыть ЕМУ ноги. Как путник склонялся помыть ноги, ОН сбрасывал его со скалы.*Скирон*-info-Тесей схватил Скирона за ногу и сбросил со скалы.*-info-Затем Тесей убил Прокруста, которого звали Дамастом*-proof-227
Волшебница, жена Эгея, намеревавшаяся убить Тесея*Медея*-info-После того, как замысел Медеи раскрылся, она бежала из Афин в Мидию*-proof-228—9
Старая женщина, посоветовавшая Тесею принести жертву Зевсу, чтобы Зевс охранял Тесея в бою с критским быком*Гекала*-info-На обратном пути Тесей не застал Гекалу, она умерла*-proof-230
Тесей должен был оставить Ариадну на Наксосе, так как боги назначили её в жёны ЕМУ*Дионис*-info-Тесей участвовал в калидонской охоте, в походе за золотым руном и в походе Геракла против амазонок*-proof-234
Тесей в походе Геракла против амазонок увёл с собой ЭТУ царицу амазонок, которая стала женой Тесея*Антиопа*-npt-С Пенфесилеей и Ипполитой — царицами амазонок из других мифов*-info-Амазонки вторглись в Афины > случайно убили Антиопу > покинули Аттику*-proof-235—6
Вождь племени лапифов, пожелавший померяться силами с Тесеем*Пейрифой*-info-Но не стали биться, а сделались друзьями. Жена Пейрифоя — Гипподамия; на свадьбе кентавры похищали женщин, за что герои убили их.*-npt-С Гипподамией — женой Пелопса*-proof-236—8
ОН вместе с Тесеем похитили Елену. По жребию Елена досталась Тесею.*Пейрифой*-info-Пейрифой потребовал тогда, чтобы Тесей помог ему добыть Персефону, за что Аид сделал так, чтобы они приросли к трону у входа в царство мёртвых*-info-Кастор и Полидевк освободили Елену*-proof-238—9
Царь Скироса, заманивший Тесея на скалу и столкнувший его в море*Ликомед*-info-Эфру — мать Тесея — Парис привёз в Трою как рабыню*-proof-239
Автор трагедии «Ипполит», где Федра — жена Тесея — влюбляется в своего пасынка Ипполита*Эврипид*-info-Федра — дочь Миноса и Пасифаи*-tao-Древнегреческие авторы*-proof-https://dic.academic.ru/dic.nsf/litheroes/533/%D0%A4%D0%95%D0%94%D0%A0%D0%90
<!-- Конец Тесея -->
https://i.imgur.com/8IPr5cl.png ЭТОТ сын Ойнея собрал на охоту за Калидонским вепрем многих герое Греции*Мелеагр*-info-Вепря убили Мелеагр с Аталантой, из-за чего возник спор, кому присудить награду. В битве Мелеагр убил брата своей матери > мать призвала эриний покарать Мелеагра > Аполлон убил Мелеагра.*-proof-239—42
https://i.imgur.com/QrN4HD6.png ОНА бросилась в море из-за того, что не могла жить без своего мужа — ЕГО. Обоих боги превратили в зимородков.*Алкиона и Кеик*-proof-242—4
Слуачйно убил Любимого оленя*Кипарис*-info-Молил Аполлона, чтобы тот дал ему грустить вечно. С тех пор у дверей дома, где есть умерший, греки вешали ветвь кипариса; кипарисы сажали у могил.*-proof-244—5
Мать Орфея*Каллиопа*-info-Муза, отец — речной бог Эагр. Эвридика умерла, случайно наступив на змею.*-tao-Матери*-proof-246
ОНИ растерзали Орфея*Вакханки*-proof-249—50
ТАК ныне называется остров, откуда родом Сапфо и поэт Алкей*Митилена*-info-Лесбос*-proof-250
Нереида, которую Любил Полифем*Галатея*-npt-С Галатеей Пигмалиона*-proof-251—4
https://i.imgur.com/fPrGNLl.png Возлюбленный Галатеи, которого убил Полифем*Акид*-info-Акид стал речным богом*-proof-251—4
Муж Леды*Тиндарей*-info-Царь Спарты*-proof-254
Мать Елены, Кастора, Полидевка и Клитемнестры*Леда*-wrong-Лето*-npt-С Лето — Латоной*-info-От Зевса родила Елену и Полидевка, от Тиндарея Кастора и Клитемнестру*-tao-Матери*-proof-254
Двоюродный брат Диоскуров, обладавший зрением, проникавшим даже в недра земли*Линкей*-info-Идас убил Кастора, Полидевк Линкея > Зевс убил Идаса*-info-Кастор и Полидевк 1 день живут на Олимпе, другой в царстве Аида*-proof-254—7
ОН вступил в бой с Аполлоном за Марпессу*Идас*-info-Зевс повелел Марпессе самой выбрать мужа, и она выбрала Идаса, поскольку знала, что Аполлон не будет долго Любить её*-proof-257
Сыновья Пелопса и Гипподамии, совершившие ряд злодеяний*Атрей и Фиест*-info-Неоднократно пытались убить друг друга*-proof-257—9
Отец Менелая и Агамемнона*Атрей*-info-Женились на дочерях Тиндарея, Елене и Клитемнестре. Агамемнон убил Фиеста и стал править в Микенах. Менелай после смерти Тиндарея стал царём Спарты.*-proof-259
Сын Приама, живший на природе и влюбившийся в нимфу*Эсак*-info-После смерти Гесперии Эсак хотел броситься в море, но не умер. Превратился в нырка.*-proof-259
Нимфа, возлюбленная Эсака*Гесперия*-npt-С одной из нимф-гесперид, также Гесперией*-info-Гесперия убегала от Эсака и погибла от укуса змеи*-proof-259
Ликийские крестьяне, не дававшие Латоне напиться воды, обратились в НИХ*Лягушки*-proof-260
2 бедных старика, единственные во всём селении принявшие принявших вид смертных Гермеса и Зевса. Пожелали умереть в один день.*Бавкида и Филемон*-info-Остальных Гермес с Зевсом наказали: на месте селения образовалось озеро.*-info-Филемон и Бавкида были превращены в дуб и липу соответственно*-proof-260—1