Описание пакета: прокачка катастроф, не вошедших в пакеты «Природные катастрофы», «Авиакатастрофы» и «Водные и на дорогах катастрофы».

Процесс тренировки: по году и описанию назвать

1. Для космических аппаратов — название аппарата;
2. Для всего остального — место, связанное с катастрофой.

В противном случае в вопросе содержится уточнение, что именно требуется назвать.

Пример вопроса 1: 1971, гибель экипажа космического корабля

Ответ к примеру вопроса 1: Союз-11

Пример вопроса 2: 1921, взрыв на химическом заводе

Ответ к примеру вопроса 2: Оппау

Источник(и): 500 великих катастроф

Автор(ы), редакторы и рецензенты (если есть) материалов источника(ов): Николай Непомнящий, писатель, журналист, компилятор, возглавлял редакцию журнала «Путешествие по свету» — https://ru.wikisource.org/wiki/%D0%9D%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B0%D0%B9_%D0%9D%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B0%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D1%87_%D0%9D%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BD%D1%8F%D1%89%D0%B8%D0%B9

Издание низкокачественное, слепо доверять ему не рекомендуется.

В разделе про НЛО по мнению автора пакета содержится паранаучная информация.

Ссылка(и) на источник(и): https://yadi.sk/d/N1LNX8iG3NW2tU

Постоянный адрес пакета: https://github.com/Kristinita/Eric-s-Green-Room/blob/master/Разные_катастрофы.txt

<body>
<!-- Гуманитарные катастрофы -->
1208, папа Иннокентий III призвал к крестовому походу против НИХ*Катары*Альбигойцы*-info-Именно с альбигойским крестовым походом связана печально известная фраза аббата Арно Амори, одного из руководителей крестоносцев: «Режьте всех, Господь узнает своих»*-proof-614
1922, город, где произошла резня христиан*Смирна*Измир*-info-Заключительный этап греко-турецкой войны, проигранной греками. Завершился греко-турецким обменом населением. До этого в 1919—23 турки проводили геноцид понтийских греков, проживающих к юго-востоку от Чёрного моря.*-proof-628—32
1937, резня и погромы*Нанкин*-info-Бывший тогда столицей Китая*-proof-641—2
1942—3, провинция, где произошёл голод, из-за которого умерли миллионы человек*Хунань*-proof-647—9
1972—4, засуха*Сахель*-proof-658—60
1982, футбольный клуб, с которым играл «Спартак», когда в «Лужниках» произошла давка*Гарлем*Хаарлем*Харлем*-proof-662—6
1999, давка в подземном переходе ЭТОЙ станции метро*Немига*-info-В Минске погибло 53 человека, в основном, молодые люди, укрывавшиеся от дождя на празднике и концерте «Манго-Манго». / В 2011 в минском метро был совершён теракт.*-proof-669—71
<!-- Хроника пожаров, взрывов, техногенных провалов, экологических, химических и ядерных аварий -->
1547, пожар*Москва*-info-В истории Москвы было много пожаров. Известны пожары 1365 и 1493 годов. После пожара 1547 произошло Московское восстание, подавленное Грозным.*-proof-675—8
1666, пожар*Лондон*-info-https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/7f/The_Monument_to_the_Great_Fire_of_London.JPG/220px-The_Monument_to_the_Great_Fire_of_London.JPG Первым сгорел дом королевского пекаря. Сгорел и собор Святого Павла. В память о пожаре Кристофер Рен установил колонну.*-proof-678—82
1837, при пожаре сгорело ЭТО здание*Зимний дворец*-proof-683—7
1863, пожар в церкви*Ла-Компаниа*Сантьяго-де-Чили*Сантьяго*-info-Погибло около 2500 человек*-proof-688
1871, пожар*Чикаго*-info-https://i.imgur.com/HAli0VA.png Начался в хлеву, во время дойки одна из коров опрокинула керосиновую лампу. В этом же году был уничтожен пожаром город Пештиго в Висконсине.*-proof-688—90
1900, пожар в порту*Хобокен*-info-326 погибших*-proof-690—4
1901, пожар*Баку*-info-Согласно книге, устроен человеком, решившим поджечь мазут из любопытства*-proof-694—6
1906, пожар уничтожил город*Сызрань*-proof-697—9
1917, мощнейший взрыв доядерной эпохи, назвать город*Галифакс*-proof-702—4
1917, мощнейший взрыв доядерной эпохи, назвать корабль*Монблан*-info-В трюмах Монблана находилась взрывчатка*-proof-702—4
1921, взрыв на химическом заводе*Оппау*-info-https://i.imgur.com/TJvTLH8.png Вероятно, из-за несоблюдения техники безопасности при обращении с взрывчатыми веществами*-proof-704—8
1942, пожар в ночном клубе*Бостон*Коконат Гроув*-proof-708
1949—56, сброс радиоактивных отходов в ЭТУ реку*Теча*-info-И озеро Карачай производственным объединением «Маяк»*-proof-709—14
1957, авария на производственном объединении*Маяк*ПО Маяк*-info-Кыштымская авария, названа по ближайшему к Озёрску городу Кыштым. Радиации подверглись город Каменск-Уральский и сёла.*-proof-709—14
1961, затопление ЭТОГО района свалкой отходов производства*Куренёвка*-info-Киев. Пульпа — строительные отходы.*-proof-714—8
1967, ветровой разнос радиоактивных веществ с ЭТОГО озера*Карачай*-proof-709—14
1967, танкер наткнулся на камень*Тори Каньон*Торри Каньон*-info-https://i.imgur.com/lQaUcNc.png *-proof-718—22
<!-- 1967, взрыв жилого дома на ЭТОЙ улице*Осипенко*-info-Ныне Садовническая улица Москвы. Возможно, взрыв не бытового газа, а имеет сейсмический характер.*-proof-722—4 -->
<!-- 1971, пожар в гостинице*Сеул*Дай-Юн-Как*-info-https://i.imgur.com/NgfANv0.png *-proof-725—8 -->
1972, пожары вследствие засухи*Центральная Россия*Россия*-info-Горели торфяники. Тракторист Анатолий Мерзлов ценой жизни спас урожай и трактор.*-proof-728—9
<!-- 1974, пожар в здании отеля*Сан-Паулу*-proof-729 -->
1974, взрыв на химическом заводе*Фликсборо*-info-Англия*-proof-730—5
1976, выброс диоксинов в атмосферу на химическом заводе*Севезо*-info-Италия*-info-Диоксинами отравляли Ющенко*-proof-735—8
1977, пожар в гостинице*Россия*-info-Построена к 50-летию октября. В 2006 снесена, ныне на её месте парк «Зарядье».*-proof-738—42
1978, танкер наткнулся на камни*Амоко Кадис*Амоко Кадиз*-info-Близ Бретани*-proof-742—6
1980, озеро ушло под землю*Пенёр*-info-В Луизиане. Из-за ошибки в месте бурения пробурили до соляной шахты. Через 2 дня озеро наполнилось водой, но если раньше глубина была 3 метра, то затем 400.*-proof-746—50
1983, пожары*Австралия*-info-«Пожары Пепельной среды». Пепельная среда у католиков — день начала Великого поста, когда головы посыпают пеплом. Сильные пожары в Австралии были и в 2001 году.*-proof-751—2
1984, выброс химических веществ на заводе*Бхопал*-info-https://i.imgur.com/IGAnD6I.png Крупнейшая катастрофа в истории химической промышленности, погибло около 18 тысяч человек*-proof-752—5, 82—4
1987, пожар из-за непросушенного зерна*Томыловский элеватор*-info-Горел 2 года. Начальство, чтобы выполнить план, дало команду загружать в элеватор зерно повышенной влажности.*-proof-756—7
1989, танкер налетел на рифы*Эксон Вальдез*Эксон Вальдес*-info-У берегов Аляски в проливе Принца Уильяма.*-proof-760—3
<!-- 1996, пожар на дискотеке*Озон Диско*Озон*Кесон-Сити*-info-Филиппины*-proof-770 -->
1996, пожар аэропорта*Дюссельдорф*-proof-770—3
1996, теракт — подрыв многоэтажного жилого дома*Каспийск*-info-Дом, где проживали пограничники*-proof-773—4
1999, пожар в здании ГУВД*Самара*-info-Погибло 57 человек*-proof-774—8
2000, утечка цианида*Бая-Маре*-info-В Румынии. Цианид распространился на Тису и Дунай, Сербию и Венгрию. Считается худшей экологической катастрофой после чернобыльской*-proof-779
2000, трагедия на фуникулёре*Капрун*-info-Загорелся фуникулёр у подножия горы Китцштайнхорн*-proof-780—2
2003, пожар на танкере*Виктория*-info-В Октябрьске на Волге*-proof-788—91
2004, обвал в аквапарке*Трансвааль-парк*Трансвааль*-info-Крупнейший в Москве*-proof-791—4
<!-- 2005, пожар небоскрёба*Виндзор*Мадрид*-proof-794—5 -->
2007, в рудники пребывала вода*Березники*-info-Рудники объединения «Уралкалий». Не первый или последний случай прибытия воды в соляные рудники Березников или Соликамска.*-proof-795—7
2009, авария на гидроэлектростанции*Саяно-Шушенская*-info-Из-за усталостного разрушения гидроагрегата. Гидроагрегат объединяет в себе турбину и генератор.*-proof-798—801
2010, взрыв на нефтяной платформе*Deepwater Horizon*Глубоководный Горизонт*-info-На момент катастрофы самая глубокая скважина в истории*-proof-801—3
<!-- Из хроники аварий и катастроф, связанных с радиоактивными материалами, а также инцидентов с ядерным оружием и его носителями (1944–2004) -->
1966, разбросанные по поверхности водородные бомбы вследствие столкновения Б-52 с самолётом-заправщиком*Паломарес*-info-https://i.imgur.com/08T5wBB.png Осуществлялся поиск 4 термоядерных бомб. Четвёртая бомба, упавшая в море, была найдена посредством теории байесовского поиска*-info-Министром обороны США на тот момент был Роберт Макманамара*-info-В 1968 году случилась похожая катастрофа над базой Туле в Гренландии, в результате чего от использования патрулирующих бомбардировщиков отказались и операция «Хромированный купол» была свёрнута.*-proof-804—7
1979, авария на атомной электростанции*Три-Майл-Айленд*Тримайл-Айленд*-info-США, Пенсильвания*-proof-807—9
2011, авария на атомной электростанции*Фукусима-1*-info-https://i.imgur.com/oLE99E5.png *-proof-814—9
<!-- Цена космоса: победы и аварии -->
1960, при катастрофе во время испытания межконтинентальной баллистической ракеты погиб ЭТОТ главный маршал артиллерии*Митрофан Неделин*-info-Ракета Р-16 взорвалась 24 октября. Главный конструктор — Михаил Янгель.*-proof-820—3
1967, пожар на испытаниях космического корабля*Аполлон-1*-info-Погибло 3 астронавта: Вирджил Гриссом, Эдуард Уайт и Роджер Чеффи, которым предстояло стать участниками первой лунной экспедиции*-info-Экипаж Аполлона-13 спасся в 1970.*-proof-830—6, 40—3
1967, назвать лётчика, погибшего из-за отказа парашютной системы*Владимир Комаров*-info-Проводил испытательный полёт на корабле «Союз-1»*-proof-836—8
1971, гибель экипажа космического корабля*Союз-11*-info-https://i.imgur.com/Moca6Qn.png Из-за того, что воздух ушёл из корабля в считанные секунды. Погибли космонавты Добровольский, Волков и Пацаев*-info-Первого болгарского космонавта Георгия Какалова в Политбюро нарекли Ивановым*-proof-843—5, 8—9
1978, упал ядерный спутник*Космос-954*-info-Советский разведывательный, упал над Канадой. СССР выплачивал Канаде компенсацию за радиоактивное заражение.*-proof-847—8
1986, катастрофа шаттла*Челленджер*-info-Погибла и учительница Криста Маколифф*-proof-852—6
2003, катастрофа шаттла*Колумбия*Коламбия*-info-Помимо «Колумбии» и «Челленджера» в 70-х были построены «Дискавери» и «Атлантис», а в 1992 «Индевор». При катастрофе «Колумбии» погиб Илан Рамон — первый израильский космонавт. / Российская система катапультирования «Звезда» превосходит западные аналоги.*-proof-https://tvzvezda.ru/news/opk/content/201707201052-xa7j.htm *-proof-856—60
<!-- Загадочные крушения НЛО -->
<!-- По мнению автора пакета раздел содержит ненаучные сведения -->
1937, экспедиция нашла артефакты, принадлежащие якобы расе инопланетных существ, чей корабль рухнул в китайских горах Байан-Кара-Ула*Дропа*-proof-866—70
1947, предполагаемое крушение НЛО*Розуэлл*-info-Нью-Мексико*-proof-875—80
1959, якобы приземлившийся инопланетянин*Гдыня*-proof-885—7
1977, якобы видели НЛО*Серпухов*Шарапова Охота*-info-На место прибыл и «отец советской уфологии», астроном и математик Феликс Зигель*-proof-887—9
1986, якобы увиденный НЛО*Дальнегорск*-info-Приморский край*-info-Также НЛО якобы летало в 1984 в Монголии и над Самаркандом*-proof-889—93