Описание пакета: прокачка наиболее значимых в историческом плане журналов и газет Российской Империи XIX века

Процесс тренировки: по описанию назвать без кавычек печатное издание. Названия изданий могут повторяться.

Пример вопроса 1: Журнал, начавший существование в 1831. Энциклопедический, подобно «Московскому телеграфу». Ценность и интерес представляют печатавшиеся в нём статьи Белинского. Закрыт за публикацию «Философического письма» Чаадаева.

Ответ к примеру вопроса 1: Телескоп

Пример вопроса 2: Журнал Николая Шульгина и Григория Благосветлова, непосредственный продолжатель журнала «Русское слово» после закрытия того в 1866. В работе над журналом участвовал литературный критик Николай Шелгунов. В 1884 случился погром редакции, выход журнала прекратился в 1888.

Ответ к примеру вопроса 2: Дело

Источник(и): «История русской журналистики XIX века», 3-е издание, 2008. Из серии МГУ «Классический университетский учебник».

По мнению автора пакета, в книге отчётливо видна приверженность книги позициям марксизма. Автор данного пакета старался сохранять нейтральность и не включать в пакет свои и авторов книги политические взгляды.

Автор(ы), редакторы и рецензенты (если есть) материалов источника(ов):: Борис Есин, историк русской журналистики, заведующий кафедры истории русской журналистики и литературы МГУ — https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%95%D1%81%D0%B8%D0%BD,_%D0%91%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81_%D0%98%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87 . Рецензенты — доктор филологических наук, профессор Г. В. Антохин, доктор филологических наук, профессор А. И. Станько.

Ссылка(и) на источник(и): https://yadi.sk/i/fNi1DVxX3NBh6d

Постоянный адрес пакета: https://github.com/Kristinita/Eric-s-Green-Room/blob/master/Российские_периодические_печатные_издания_XIX_века.txt

<body>
<!-- Первая половина XIX века -->
<!-- Начало XIX века -->
Либерально-консервативный журнал, основанный Карамзиным в 1802 году. После того, как Карамзин отдался написанию «Истории государства Российского», редактором стал Сумароков, затем Жуковский. Впоследствии приобрёл консервативное направление.*Вестник Европы*-proof-18—21
Журнал, основанный в октябре 1812. Первым редактором был утверждён Н. И. Греч. В сравнении с «Русским вестником» был прогрессивным, переход Греча и Булгарина на сторону реакции произошёл после восстания декабристов.*Сын Отечества*-proof-22—5
<!-- Декабристы -->
Журнал декабристского «Общества любителей российской словесности», легальный выразитель умеренной декабристской идеологии*Соревнователь просвещения и благотворения*-proof-27—32
Альманах, издававшийся декабристами в 1823—5. Печатал, например, думы Рылеева и его поэмы «Войнаровский», «Наливайко». Принципиально не публиковались переводы. Критикой занимался Бестужев.*Полярная звезда*-info-В 1821 «Союз благоденствия» распускается, освобождаясь от не настроенных на революционную борьбу людей, на «Северное» и «Южное» общества, чтобы перейти к активной борьбе. Тираж четвёртой книги альманаха — «Звёздочки» — был уничтожен в связи с восстанием декабристов.*-proof-32—6
<!-- Вторая половина 20-х — 30-х -->
Массовый энциклопедический журнал, основанный в 1825 незадолго до восстания Н. А. Полевым — журналистом без связей и покровителей. Первый пробуржуазный в России. Закрыт Уваровым в 1834.*Московский телеграф*-info-Этот журнал критиковал Надеждин — будущий издатель «Телескопа». Полевой после закрытия работал подёнщиком, чернорабочим в журналах, которые критиковал.*-proof-40—8
После восстания декабристов ЭТА газета Булгарина имела право публиковать политическую информацию*Северная пчела*-info-Булгарин служил как в русской армии, так и у Наполеона. Коммерческая газета, в которой присутствовали «делячество» и реклама.*-proof-48—51
Большой энциклопедический ежемесячный популярный журнал, учреждённый востоковедом Осипом Сенковским, 1834—65. Политики не касался, «проповедовал примирение с самодержавием».*Библиотека для чтения*-info-Белинский назвал «провинциальным»: в нём находилось то, что было нужно/интересно каждому из семьи в провинции.*-proof-52—6
Издание, редактировавшееся Дельвигом, выходившее в 1830—1. Пушкин отрицательно оценивал в нём роман Булгарина «Иван Выжигин».*Литературная газета*-proof-57—61
Первый собственный журнал Пушкина, основанный в 1836. Пятый номер издан после смерти.*Современник*-proof-61—5
Журнал, начавший существование в 1831. Энциклопедический, подобно «Московскому телеграфу». Ценность и интерес представляют печатавшиеся в нём статьи Белинского. Закрыт за публикацию «Философического письма» Чаадаева.*Телескоп*-info-Издатель — Николай Надеждин, человек недворянского происхождения, добившийся трудом почётного звания профессора МГУ. В своём журнале никогда не выступал с критикой самодержавия.*-proof-65—72
Журнал второй половины 1830-х Шевырёва и Погодина, наносил удары по торговому направлению в журналистике Сенковского, проповедовал «чистое искусство». Закрыт в 1839.*Московский наблюдатель*-proof-72—5
<!-- 40-е -->
Крайне реакционный журнал 1840—5, злобно отзывался о Пушкине, Жуковском, Гюго, Санд. Остался в памяти эпиграммой на себя.*Маяк современного просвещения и образования*Маяк*-proof-79—80
Консервативный славянофильский журнал 40—50-х историка Михаила Погодина и литературного критика Степана Шевырёва*Москвитянин*-info-Погодин пропагандировал норманнскую теорию.*-proof-80—3
Журнал издавался ещё с 1820-го. В 1838 передан литератору и литературному предпринимателю Андрею Краевскому, с этих пор энциклопедический. В нём печатался Белинский, лучшие произведения русской и зарубежной литературы 40-х.*Отечественные записки*-info-В 1868 Краевский передал журнал в аренду демократическим журналистам*-proof-83—94
Журнал, купленный в 1846 Некрасовым и Панаевым, куда перешёл Белинский из «Отечественных записок» и получил карт-бланш. До 1859 литературный журнал, издавались произведения с острой социальной тематикой, был отдел науки.*Современник*-info-В статье критиковалось мальтузианство Мальтуса, где говорится, что нищета и бедность — явления естественные. / Белинский умер в 1848, его смерть совпала с наступлением политической реакции — «мрачного семилетия» 1848—54 гг.*-proof-94—105
<!-- Деятельность Герцена и Огарёва -->
Периодический орган, альманах основанный Герценом после поражения России в Крымской войне и смерти Николая Первого.*Полярная звезда*-info-Назывался, как альманах декабристов.*-proof-109—11
Газета, издававшаяся с 1857. Эпиграф «Vivo voco!» — «Зову живых!». *Колокол*-info-Первоначально как приложение к «Полярной звезде» Герцена. Прекратил издаваться в 1868. Впервые открыто разоблачал произвол помещиков, полиции.*-proof-111—7
<!-- Вторая половина 50-х — начало 60-х -->
Журнал, созданный Михаилом Катковым в 1856. Первоначально умеренно-либеральный, с усилением крестьянского движения перешёл на дворянско-монархические позиции.*Русский вестник*-proof-118—9
Почвеннический журнал, издававшийся Фёдором и его братом Михаилом Достоевскими в 1861—3 годах. Были опубликованы «Записки из мёртвого дома», «Униженные и оскорблённые». Закрыт за освещение событий Польского восстания 1863.*Время*-info-В 1864—5 Достоевский издавал журнал «Эпоха».*-proof-119—20
Журнал, в котором с 1854 8 лет сотрудничал Чернышевский. В его приход издание стало органом боевой демократии. В 1856 в журнал пришёл Добролюбов, в 1859 создавший сатирический отдел журнала — «Свисток». Закрыт после покушения Каракозова в 1866.*Современник*-info-С 1859 делится только на литературно-художественный и публицистический отделы*-proof-121—36
Второй после «Современника» революционно-демократический журнал 60-х, издававшийся с 1859. Руководил Григорий Благосветлов, живший у Герцена в Лондоне. В публицистическом отделе работал Дмитрий Писарев, который 4 года с 1862 пребывал в Петропавловской крепости. Закрыт после покушения Каракозова в 1866.*Русское слово*-info-На страницах журнала критиковался Камилло Кавур — первый премьер-министр объединённой Италии. Писарев высоко оценивал Базарова; если Добролюбов называл Катерину «Лучом света в тёмном царстве», то Писарев говорил, что нельзя рассчитывать на инстинктивный порыв масс.*-proof-136—47
Сатирический демократический еженедельник братьев Курочкиных, первый номер которого вышел в 1859 году. Печатался Василий Богданов — поэт, автор «Дубинушки». Закрылась в 1873.*Искра*-proof-151—5
<!-- Вторая половина XIX века -->
<!-- Пореформенная журналистика. Демократические издания -->
Журнал, в 1867 арендованный Некрасовым после закрытия «Современника» и «Русского слова». Салтыков-Щедрин редактировал в нём беллетристику, после трагической гибели Писарева принимал участие и в отделе литературной критики. В журнале существовал и научный отдел. Закрыт в 1884 усилившейся цензурой после убийства Александра Второго.*Отечественные записки*-proof-165—75
Журнал Николая Шульгина и Григория Благосветлова, непосредственный продолжатель журнала «Русское слово» после закрытия того в 1866. В работе над журналом участвовал литературный критик Николай Шелгунов. В 1884 случился погром редакции, выход журнала прекратился в 1888.*Дело*-info-Ни один журнал в 70-х не цензурировался так сильно.*-proof-187—99
Газета, созданная в 1866 после закрытия «Современника» и «Русского слова», сотрудники которой были привлечены к работе над газетой. Публиковала цикл статей «Исторические письма» Николая Лаврова. В 70-х с утверждением главным редактором Гайдебурова превратилась в орган либерального народничества.*Неделя*-info-https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/47/Konradi_EI.jpg/267px-Konradi_EI.jpg Заметную роль в редакции играла Евгения Конради — деятельница за образование и права женщин. «Неделя» сочувственно откликнулась на испанскую Славную революцию 1868. / После неудачи народничества продвигала «теорию малых дел».*-proof-200—3, 264
<!-- Нелегальная революционная журналистика 70-х -->
Журнал анархистов, созданный в 1868 группой эмигрантов во главе с Бакуниным. В 1870 реорганизован в газету, в этом же году и была закрыта.*Народное дело*-proof-204—6
Газета анархистов-бакунинцев, основанная в 1875. Печаталась в Женеве эмигрантами.*Работник*-info-Затем в 1878—9 бакунисты издавали журнал «Община», где в восторженных тонах описывался террористический акт Веры Засулич над петербургским градоначальником Треповым.*-proof-207—8
Журнал Петра Лаврова, выпускавшийся в 1873—7 в Цюрихе, а затем Лондоне. Наряду с журналом выпускалась одноимённая газета.*Вперёд!*Вперёд*-proof-208—12
<!-- Либеральные журналы -->
Журнал, существовавший с 1878 по 1918, закрыт декретом Советской власти. До 1881, в основном, народнический. Затем либеральный, антимарксистский. Сотрудничал с Владимиром Короленко.*Русское богатство*-info-Короленко в 1896 выступил в суде защитником крестьян-удмуртов, которым в ходе «Мултанского дела» сфабриковали обвинения в человеческих жертвоприношениях.*-proof-221—33
Либеральный журнал, основанный в 1866 преимущественно как исторический. Редактор-основатель — Михаил Стасюлевич. В журнале помещал статьи Стасов, в качестве публициста участвовал Эмиль Золя. Умеренный, антимарксистский, ратовал за реформы, а не революцию. Закрыт в 1918 как «контрреволюционный».*Вестник Европы*-info-НПТ с одноимённым журналом Карамзина*-proof-233—9
Журнал, выходивший с 1880. Редакция в 1884 усилилась с переходом сотрудников закрытых «Отечественных записок». Печатал научные статьи, вернувшегося из ссылки Чернышевского, Чехова, публициста Николая Шелгунова. С 1905 орган кадетской партии, закрыт после Октябрьской революции.*Русская мысль*-proof-239—51
Умеренно-либеральный журнал, издававшийся с 1885. Глеб Успенский написал в нём очерк «Четверть лошади», публиковались произведения Чехова, Гаршина. Впоследствии первый модернистский журнал, закрылся в связи с материальными затруднениями в 1899.*Северный вестник*-proof-251—3
<!-- Газеты 70—80-х -->
Газета, с 1862 в руках Валентина Корша, привлёкшего к работе над газетой студента, впоследствии критика Алексея Суворина. С 1875 носила реакционный характер.*Санкт-Петербургские ведомости*-proof-255—6
Умеренно-либеральная газета, выходившая ежедневно с 1869. В 80-е в газету пришёл Гиляровский, где в 1896 опубликовал «Катастрофу на ходынском поле».*Русские ведомости*-proof-256—9
Консервативно-монархическая газета Михаила Каткова. После смерти Каткова в 1887 перестала играть активную политическую роль в жизни России.*Московские ведомости*-info-Ещё более консервативной была выходившая в то же время газета «Гражданин».*-proof-259—61
Газета, после перехода в которую Алексея Суворина и Валентина Корша в 1876, ставшая одной из наиболее влиятельных русских газет. Суворин основал успех издания на событиях русско-турецкой 1877—8. В ней печатался беспринципный журналист Виктор Буренин и Чехов. С 1905 орган черносотенцев.*Новое время*-proof-262—4
Юмористический журнал Николая Лейкина, с которым связано наиболее длительное и постоянное сотрудничество Чехова*Осколки*-proof-266—8
Первая российская газета рабочих для рабочих. Единственный экземпляр был нелегально выпущен в 1880.*Рабочая заря*-info-В середине 80-х было выпущено 2 номера газеты «Рабочий».*-proof-274—8
<!-- Журналистика 90-х -->
Московская газета Власа Дорошевича и Александра Амфитеатрова. Закрыта в 1902 за публикацию фельетона.*Россия*-info-В 1890-х журналы «Мир божий» и «Журнал для всех» приобретают энциклопедический характер.*-proof-278—81
<!-- Провинциальная печать. Начало публицистической деятельности М. Горького -->
Газета, в которой Максим Горький вёл отдел — фельетон на местную тему «Между прочим»*Самарская газета*-proof-282—4