Описание пакета: вопросы, какие функции выполняют части человеческих мозга и глаза.

Процесс тренировки: особых указаний не требуется.

Пример вопроса 1: ОНИ активизируются не только когда вы сами выполняете действие, но также и тогда, когда вы видите, что кто-то другой выполняет это же самое действие. ОНИ, в сущности, позволяют вам сопереживать другому человеку и «читать» его намерения — постигать, что он действительно хочет сделать.

Ответ к примеру вопроса 1: Зеркальные нейроны

Пример вопроса 2: ЭТОТ нейромедиатор управляет активностью в участках мозга, связанных с концентрацией внимания, обучением и памятью

Ответ к примеру вопроса 2: Ацетилхолин

Источник(и):

1. Вильянур Рамачандран, «Мозг рассказывает»,
2. Рита Картер, «Как работает мозг»,
3. Ричард Грегори, «Глаз и мозг».

Автор(ы), редакторы и рецензенты (если есть) материалов источника(ов):

1. Вилейанур С. Рамачандран является директором Центра исследования мозга и познавательных способностей, профессором психологического факультета и программы нейробиологии Калифорнийского университета, Сан-Диего, а также адъюнкт-профессором биологии в институте Солка. Newsweek включила его имя в «Клуб века» — список из ста наиболее значимых людей прошедшего столетия, достойных внимания.
2. Научный консультант — Крис Фрит: PhD, заслуженный профессор Центра нейродиагностики при Лондонском университетском колледже (Wellcome Trust Centre for Neuroimaging) и приглашённый профессор Орхусского университета, Дания (University of Aarhus). Член Британской Академии и Американской ассоциации содействия развитию науки.
3. Ричард Грегори, профессор нейропсихологии. Общая редакция основателя советской нейропсихологии Александра Лурия и доктора психологических наук, профессора Владимир Зинченко.

Ссылка(и) на источник(и):

1. https://yadi.sk/d/hLjmu2mK3LrMq9
2. https://yadi.sk/d/hzsI3Jl-3LrKi4
3. https://yadi.sk/i/7Gq1qqKr3LrMrx

Постоянный адрес пакета: https://github.com/Kristinita/Erics-Green-Room/blob/master/%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D1%87%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85_%D0%BC%D0%BE%D0%B7%D0%B3%D0%B0_%D0%B8_%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B7%D0%B0.txt

<body>
<!-- Вильянур Рамачандран, «Мозг рассказывает» -->
От ЭТОГО образования нейрона отходят дендриты — разветвлённые отростки — и аксоны*Тело клетки*-info- http://i.imgur.com/VBjfWGs.png *-proof-15
ЭТО утолщение, похожее на луковицу, делится на продолговатый и средний мозги, а также варолиев мост. Кровотечение из малейшей артерии, снабжающей ЭТОТ район может повлечь за собой немедленную смерть.*Стволовая часть мозга*Стволовая часть*-info- http://galactic.org.ua/clovo/f-cl/m3-2.GIF Как это ни парадоксально, высшие области мозга могут вынести сравнительно обширное повреждение, и пациент при этом останется
жив и даже будет находиться в хорошей физической форме. Кровотечение же даже из малейшей артерии, снабжающей стволовую часть, может повлечь за собой немедленную смерть.*-proof-18—9
ОН, расположенный на верхней стенке варолиева моста, контролирует правильную координацию движений, а также вовлечён в управление равновесием, походкой и положением тела.*Мозжечок*-info- http://fitfan.ru/uploads/posts/2014-01/1389513611_mozge4ok_2.jpg Повреждения мозжечка делают систему неустойчивой. Например, пациентка пытается дотронуться до своего носа, чувствует, что рука промахнулась, и пытается компенсировать это движением в противоположную сторону, что заставляет её руку промахнуться ещё больше, только в противоположном направлении. Это называется динамическим дрожанием, или тремором.*-proof-19
ЭТОТ зрительный бугор получает основную входящую информацию от органов чувств и пересылает её в чувствительную часть коры мозга для более сложной обработки. Зачем нам нужна передаточная станция, пока ещё не совсем ясно.*Таламус*-info- http://i2.wp.com/eroskosmos.org/wp-content/uploads/2014/05/18-The-Thalamus.jpg *-proof-19
ЭТО вместе с таламусом окружает верхнюю часть ствола мозга и участвует в контроле над автоматическими движениями, связанными со сложными сознательными действиями. Повреждение клеток в ЭТОМ может привести к болезни Паркинсона, а избыток дофамина — к хорее.*Базальные ядра*-info- http://images.myshared.ru/6/545245/slide_15.jpg При болезни Паркинсона туловище пациента малоподвижно, его лицо представляет собой бесчувственную маску, а сам он ходит характерной шаркающей походкой. Хорея характеризуется неконтролируемыми движениями, имеющими внешнее сходство с танцем.*-proof-19—20
Именно на столько долей подразделяется каждое полушарие головного мозга*Четыре*4*-info-Затылочная, височная, теменная и лобная.
ОНИ, в основном, связаны со зрительными процессами.*Затылочные доли*-proof-20
ОНИ специализируются на высших перцептивных функциях (функциях восприятия), таких как распознавание лиц и других объектов и связывание их с соответствующими эмоциями. В ИХ коре надолго сохраняется долговременная память.*Височные доли*-info- https://author24.ru/assets/files/articles/bio51.png *-proof-20*-proof2- Рита Картер, 161
Под каждой височной долей располагается ОН, фиксирующий следы в памяти.*Гиппокамп*-info- http://storage7.static.itmages.ru/i/12/0620/h_1340137337_4261169_17963b3364.jpeg *-proof-20
ОНИ главным образом вовлечены в обработку осязательной информации, управление мышцами и обработку собранной воедино информации от всего тела, а также совмещение её со зрением и слухом, чтобы таким образом все это сопоставить и представить вам богатое «мультимедийное» представление о вашем телесном «я» и окружающем его мире.*Теменные доли*-info-При соматопарафрении пациент настойчиво отрицает, что его собственная левая рука принадлежит ему, и при этом настаивает на том, что она принадлежит кому-то другому*-proof-21
ТАКАЯ доля содержит участок коры, известный как область Вернике*Височная*Левая височная*-info- https://pp.userapi.com/c624021/v624021817/22958/2wNuAWoE__s.jpg У людей эта область раздута всемеро больше, чем та же самая область у шимпанзе; это одна из тех немногих областей мозга, о которой можно с уверенностью утверждать, что она уникальна для нашего вида. Её назначение не в чем ином, как в понимании смысла и семантических аспектов языка, то есть функции, различающей с самого начала человеческие существа и просто обезьян.*-proof-20—1
ОНА теменной доли участвует в весьма важных, уникальных для человека функциях, таких как арифметические операции и абстракция, а также в таких аспектах языка, как подбор слов и метафор. ЕЁ поражение уничтожает такие абстрактные навыки, как чтение, письмо или счёт*Левая угловая извилина*-proof-22
ОНА теменной доли формирует яркий образ планируемых действий, которые требуют навыков, например шитье иголкой, забивание молотком гвоздя или прощальный взмах руки. ЕЁ повреждение помешает управлять движениями, требующими навыков.*Левая надкраевая извилина*-info-Когда я прошу вас поприветствовать меня рукой, у вас сначала появляется визуальный образ приветствия, а затем вы используете этот образ, чтобы управлять движениями вашей руки. Однако если ваша левая надкраевая извилина повреждена, вы просто озадаченно уставитесь на руку или же у вас просто ничего не выйдет.*-proof-22
К ТАКОЙ доле относится двигательная кора, участвующая в формировании простых двигательных команд*Лобная*-info- http://images.myshared.ru/5/475645/slide_23.jpg *-proof-22
При ЕЁ повреждении пациенты теряют многие из тех важнейших свойств, которые определяют человеческую природу: честолюбие, сопереживание, благоразумие, многосторонность личности, моральное чувство, чувство человеческого достоинства. По этим причинам ОНА часто рассматривалась как «местонахождение человечности».*Префронтальная кора*-proof-23
К ТАКОЙ доле головного мозга относится префронтальная кора*Лобная*-info- http://i0.wp.com/eroskosmos.org/wp-content/uploads/2014/05/28-Levaya-prefrontalnaya-kora.jpg *-proof-23
ОНИ активизируются не только когда вы сами выполняете действие, но также и тогда, когда вы видите, что кто-то другой выполняет это же самое действие. ОНИ, в сущности, позволяют вам сопереживать другому человеку и «читать» его намерения — постигать, что он действительно хочет сделать.*Зеркальные нейроны*-info-Когда вы видите, как кто-то берёт, например, стакан с водой, ваши зеркальные нейроны автоматически воспроизводят это же самое действие в вашем воображении (обычно подсознательно). Зачастую ваши зеркальные нейроны сделают следующий шаг и представят вам то действие, которое, как они предугадывают, собирается сделать другой человек, например, поднести стакан к губам и сделать глоток.*-proof-24
<!-- Рита Картер, «Как работает мозг» -->
ОНИ ведают самыми сложными из функций мозга: мышлением, формированием понятий и планированием*Лобные доли*-proof-14
ЭТО соединяет полушария друг с другом и играет роль моста, по которым в обе стороны полушарий передаётся информация.*Мозолистое тело*-info- http://www.k2x2.info/biologija/glaz_mozg_zrenie/p145_1.jpg *-proof-14
ОНИ поправляют настройки организма, поддерживая его в состоянии лучшей приспособленности к окружающей среде (по алфавиту)*Гипоталамус и гипофиз*-proof-15
Гипоталамус, гиппокамп, миндалевидное тело и другие структуры относятся к НЕЙ, где рождаются эмоции и многочисленные побуждения.*Лимбическая система*-proof-15
Зона Вернике отвечает за восприятие речи, а зона ЕГО за способность говорить. Назовите ЕГО.*Брока*Поль Брока*-info-Француз, не Брок (вроде Брок Леснар).*-proof-23
ЭТОТ нейромедиатор управляет активностью в участках мозга, связанных с концентрацией внимания, обучением и памятью*Ацетилхолин*-proof-28
ОНО образовано телами нейронов и сосредоточено преимущественно в коре*Серое вещество*-info-Под корой белое.*-proof-38
ЭТА структура машинально заставляет нас мыть руки, когда они испачканы, напоминает, что нужно проверить, заперта ли дверь, когда мы выходим из дома, и предупреждает обо всём, что не в порядке, обращая на это наше внимание.*Хвостатое ядро*-info- https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/33/BrainCaudatePutamen.svg/1200px-BrainCaudatePutamen.svg.png *-proof-60
ТАКИЕ ядра гипоталамуса играют роль переключателей, контролирующих аппетит*Вентромедиальное и латеральное*-proof-66
ЭТОТ парный орган регистрирует эмоциональные стимулы*Миндалина*Миндалевидное тело*-info- http://i.imgur.com/AzrCrGb.png Не путать с органами в области носоглотки, участвующими в выработке иммунитета*-proof-82
В ЭТОМ органе хранится процедурная память, например, навыки езды на велосипеде*Скорлупа*-info- http://i.imgur.com/NJ8cWQO.png *-proof-161
<!-- Ричард Грегори. «Глаз и мозг» -->
ЭТО не снабжается кровью. Ткань ЭТОГО получает питание не из кровеносных сосудов, а непосредственно из жидкой среды глаза.*Роговица*-info-Благодаря этому обстоятельству возможна пересадка роговицы от одного человека к другому. Антитела не достигают и не разрушают её, как это происходит с другими чужеродными тканями.*-proof-42
ЭТО обновляется каждые 4 часа. Пятна перед глазами могут возникать из-за примесей в ЭТОМ.*Водянистая жидкость**-info- http://i.imgur.com/E6RPCXq.png *-proof-44
Гордон Уоллс сказал в своей книге «Глаз позвоночных» о НЁМ: «ОН — единственный орган тела, чьё развитие никогда не прекращается и чьё старение начинается до рождения.»*Хрусталик*-proof-45
ЭТО — не имеющее структуры образование радужной оболочки, через которое свет проходит к хрусталику, а затем и сетчатке в качестве изображения*Зрачок*-proof-49
ЭТО — тонкий слой колбочек и палочек, покрытый густой системой кровеносных сосудов*Сетчатка*-info-От «сети сосудов» и название*-proof-54—5
ЭТО находится в центральной части сетчатки*Фовеа*-proof-57
ОНИ функционируют при слабом освещении и обеспечивают только восприятие оттенков серого*Палочки*-info-Восприятие оттенков серого палочковым аппаратом называется «скотоскопическим»*-proof-57
ОНИ функционируют в условиях дневного света и являются аппаратом дневного зрения*Колбочки*-proof-57
ЭТОТ орган — тонкая прозрачная оболочка, покрывающая глаз снаружи. ЭТОТ орган покрывает склеру — белковую оболочку глаза — вплоть до роговицы.*Конъюнктива*-proof- http://dic.academic.ru/dic.nsf/dic_biology/2537/%D0%9A%D0%9E%D0%9D%D0%AA%D0%AE%D0%9D%D0%9A%D0%A2%D0%98%D0%92%D0%90
ЭТО вещество заполняет глазное яблоко между хрусталиком и сетчаткой*Стекловидное тело*-proof- http://dic.academic.ru/dic.nsf/ntes/4558/%D0%A1%D0%A2%D0%95%D0%9A%D0%9B%D0%9E%D0%92%D0%98%D0%94%D0%9D%D0%9E%D0%95_%D0%A2%D0%95%D0%9B%D0%9E
ЭТО — кольцеобразная мышца, создающая зрачок*Радужная оболочка*Радужка*-proof-44