Описание пакета: прокачка катастроф, произошедших в водоёмах, на автомобильных и железных дорогах

Процесс тренировки: по году и описанию назвать:

1. Для морских судов — название судна, потерпевшего катастрофу;
2. Для крупных катастроф на дорогах — название местности, связанной с катастрофой;
3. Для катастроф с участием известных людей — имя и фамилию известного человека.

В противном случае в вопросе содержится уточнение, что именно требуется назвать.

Пример вопроса 1: 1955, взорвавшийся корабль

Ответ к примеру вопроса 1: Новороссийск

Пример вопроса 2: 1988, взрыв поезда

Ответ к примеру вопроса 2: Арзамас-1

Пример вопроса 3: 1967, актриса погибла с мужем в автокатастрофе

Ответ к примеру вопроса 3: Джейн Мэнсфилд

Источник(и): «500 великих катастроф»

Автор(ы), редакторы и рецензенты (если есть) материалов источника(ов): Николай Непомнящий, писатель, журналист, компилятор, возглавлял редакцию журнала «Путешествие по свету» — https://ru.wikisource.org/wiki/%D0%9D%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B0%D0%B9_%D0%9D%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B0%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D1%87_%D0%9D%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BD%D1%8F%D1%89%D0%B8%D0%B9

Издание низкокачественное, слепо доверять ему не рекомендуется.

Ссылка(и) на источник(и): https://yadi.sk/d/N1LNX8iG3NW2tU

Постоянный адрес пакета: https://github.com/Kristinita/Eric-s-Green-Room/blob/master/Водные_и_на_дорогах_катастрофы.txt

<body>
<!-- Техногенные аварии и катастрофы -->
<!-- Происшествия на воде и под водой -->
1600, галеон затонул на Филиппинах*Сан-Диего*-proof-335—9
1628, корабль, затонувший в первом плавании, при залпе из всех орудий*Ваза*Васа*-info-Красивый фрегат, затонул из-за несовершенства конструкции*-proof-339—40
1782, корабль наскочил на рифы. Возможно, на судне был трон Великих Моголов — Павлиний трон*Гросвенор*-proof-344—7
1816, кораблекрушение*Медуза*-info-Фрегат, из-за ошибки капитана севший на мель. Шлюпки буксировали плот, но затем оборвали канаты и плот остался в открытом море. На плоту распространился каннибализм, выжили немногие.*-proof-350—3
1854, столкновение ЭТОГО самого быстрого парохода с «Вестой»*Арктик*-proof-357—8
1854, корабль, попавший под шторм*Принц*Чёрный Принц*-info-В Крымскую войну под Балаклавой*-proof-358—61
1872, корабль, чей экипаж бесследно исчез*Мария Селеста*Мария Целеста*Мария Небесная*-info-https://i.imgur.com/34zg6Cl.png Бригантина*-proof-363—7
1874, пожар на корабле*Коспатрик*-info-Из 476 человек спаслось 6. С тех пор все спасательные шлюпки стали снабжать неприкосновенным запасом воды и провизии.*-proof-367—70
1909, исчезнувшее судно*Варата*-info-https://i.imgur.com/b7exdUT.png Совершало внутренний рейс в ЮАР*-proof-371—4
1913, подводная лодка, набравшая воды и затонувшая*Минога*-info-Из-за неосмотрительного поведения боцмана, бросившего семафорные флажки, которые попали в корабельную вентиляцию, из-за чего лодка наполнилась водой. Жертв не было.*-proof-381—3
1914, лайнер, в который врезался углевоз*Императрица Ирландии*-info-Погибло более 1000 человек*-proof-383—6
1914, севший на мель немецкий крейсер. Распространилась версия, что вёз золото.*Магдебург*-proof-386—8
1915, торпедированный лайнер*Лузитания*-wrong-Луизитания*-info-https://i.imgur.com/z8g2Ucq.png Потоплен подводной лодкой U-20*-proof-388—91
1915, экскурсионный пароход*Истленд*-info-https://i.imgur.com/5CtIl6O.png Люди отправлялись на пикник в Индиану. Пароход перевернулся из-за большого крена, вызванного тем, что на нём ехало большое количество людей.*-proof-392—5
1916, на крейсере «Хэмпшир», направлявшемся в Россию, погиб ЭТОТ британский военный министр и фельдмаршал.*Горацио Китченер*-proof-395—9
1916, линкор — пожар*Императрица Мария*-info-Флагман Черноморского флота*-proof-401—4
1916, взрыв боеприпасов в порту*Барон Дризен*-info-Морской транспорт перевозил в Архангельск взрывчатку*-proof-405—7
1916, близнец «Титаника», подорвавшийся на мине*Британник*-info-В Эгейском море. / Третье судно «Уайт Стар Лейн» — «Олимпик» — не терпело крушений и было списано по старости.*-proof-407—10
1928, пароход, затонувший из-за добавочного груза*Вестрис*-proof-413—7
1928, исчезнувший парусник*Копенгаген*Кобенхавн*-proof-417—20
1939, пароход с отбывшими срок заключёнными*Индигирка*-info-Направлялась из Магадана во Владивосток. Потерпел крушение у берегов Японии.*-proof-424—5
1939, линкор*Адмирал граф Шпее*Адмирал Шпее*-info-В 1914 Шпее победил англичан в сражении у чилийского порта Коронель, но проиграл и был убит в Фолклендском бое. / «Адмирал Шпее» — «карманный линкор» типа «Дойчланд». Корабль затопили ввиду затруднительного положения: близко расположенной английской эскадры. / Линкор «Бисмарк» англичане потопили в 1941.*-proof-425—8
1940, лайнер подорвался на мине у берегов Новой Зеландии*Ниагара*-info-Жертв удалось избежать*-proof-428—30
1941, советское судно, эвакуировавшее людей, подорвалось на мине, не Армения*Ленин*-info-Пароход, НПТ с первым атомным ледоколом. / В том же году ко дну множество людей погибло на барже №725 в Ладожском озере.*-proof-431—3
1941, санитарный транспорт*Армения*-info-Погибло много тысяч человек из-за атаки немецкого торпедоносца*-proof-437—40
1941, австралийский крейсер, вступивший в бой с немецким «Кормораном». Оба затонули*Сидней*-info-На «Корморане» пошли на хитрость, дав сигнал SOS. При сближении произошло сражение, в котором, возможно, участвовали японские субмарины.*-proof-440—3
1942, пожар на причале Нью-Йорка*Нормандия*Лафайет*-info-https://i.imgur.com/EEiSQxe.png Самое дорогостоящее, большое и быстрое на тот момент пассажирское судно мира, стоимость больше, чем у «Куин Мэри» и «Куин Элизабет». Американцы переименовали в «Лафайет».*-proof-443—7
1942, французская подводная лодка, предположительно столкнувшаяся с транспортным судном «Томсон Лайкс»*Сюркуф*-proof-В честь известного французского корсара*-proof-447—50
1942, советское транспортное судно, потоплено немецкой авиацией*Сванетия*-proof-450—4
1942, британское транспортное судно, потоплено подводной лодкой, которая затем спасала пострадавших*Лакония*-info-После инцидента фашистами был принят «Приказ о "Лаконии"», запрещавший оказывать помощь пассажирам судов противника*-proof-455—60
1944, японский авианосец, потопленный американской подводной лодкой*Тайхо*-info-Назван в честь японской сказочной птицы, аналогом которой является феникс*-proof-460—3
<!-- 1944, корабль торпедирован подлодкой*Джон Барри*-info-Вёз секретный груз в СССР*-proof-463—5 -->
1945, назвать подводную лодку, потопившую теплоход «Вильгельм Густлофф»*С-13*-info-https://i.imgur.com/nWsZTjB.png *-proof-465—7
1955, взорвавшийся корабль*Новороссийск*-info-Линкор, бывший итальянский «Юлио Чезаре», переданный СССР по репарациям. Взорвался в Севастополе как и «Императрица Мария». Точная причина взрыва не установлена. / От должности главкома ВМФ был освобождён Николай Кузнецов и был назначен Сергей Горшков.*-proof-467—71
1956, лайнер*Андре Дориа*-info-Назван в честь генуэзского флотоводца времён Колумба. Столкнулся со шведским судном «Стокгольм». 53 человека погибло, около 1700 остались живы.*-proof-471—4
1959, пароход, пропавший без вести*Ханс Хедтофт*-info-https://i.imgur.com/GDEa21v.png Датский корабль для плавания в Гренландию*-proof-474—8
1963, атомная подводная лодка*Трэшер*-info-Первая затонувшая атомная подводная лодка*-tao-Атомные подводные лодки*-proof-478—80
1967, авианосец*Форрестол*-info-Первый авианосец, полностью спроектированный и построенный после Второй мировой. Затонул во вьетнамском заливе в результате пожара из-за самопроизвольного пуска снаряда с этого авианосца.*-proof-480—3
1968, подводная лодка*К-129*-info-Существует версия о потоплении лодки американской лодкой «Суордфиш». / Американцы подняли лодку со дна в ходе операции «Дженнифер».*-tao-Атомные подводные лодки*-proof-483—7
1975, восстание на корабле*Сторожевой*-info-Сторожевой корабль. Зачинщик восстания расстрелян.*-proof-http://nvo.ng.ru/history/2004-08-20/6_bunt.html
1978, советский рыболовный траулер, спасший потерпевший крушение американский самолёт*Мыс Сенявин*-proof-487—90
1982, грузовое судно, чей экипаж погиб при оказании помощи*Механик Тарасов*-info-Моряки погибли, спасая канадскую буровую платформу*-proof-491
1982, накренившийся и затонувший плавзавод*Александр Обухов*-proof-491—4
1983, теплоход налетел на мост*Александр Суворов*-info-Врезался в Ульяновский мост на Волге*-proof-494—7
1983, затонула атомная подводная лодка*К-429*-info-Возможно, из-за халатности, вызванной необходимостью выполнить план*-tao-Атомные подводные лодки*-proof-497—500
1986, теплоход у Новой Зеландии нарвался на рифы*Михаил Лермонтов*-info-Благодаря действиям экипажа никто не погиб*-proof-500—3
1986, лайнер в Чёрном море*Адмирал Нахимов*-info-Близ Новороссийска столкнулся с сухогрузом «Пётр Васев». Погибло почти 600 человек.*-proof-503—7
1987, ракетный корабль на учениях от попадания ракеты*Муссон*-proof-507—10
1989, пожар на атомной подводной лодке*К-278*Комсомолец*-tao-Атомные подводные лодки*-proof-511—3
1994, пассажирский паром*Эстония*-info-https://i.imgur.com/pZUeBfR.png Погибло 852—912 человек*-proof-515—8
2002, переполненный паром*Джула*-info-Для внутренних сенегальских морских поездок. Погибло около 1000 человек.*-proof-522—3
2011, теплоход*Булгария*-info-Отправлялся из Казани*-proof-525—7
<!-- Катастрофы на рельсах -->
1875, поезд попал в буран, направлялся в ЭТОТ город*Денвер*-info-https://i.imgur.com/C9NsYex.png Из Канзаса*-proof-529—30
1879, река, мост через которую во время проезда поезда был обрушен*Тэй*Ферт-оф-Тэй*-info-https://i.imgur.com/J8ckM3K.png На момент строительства длиннейший в мире. Не выдержал нагрузки урагана и поезда, все пассажиры которого погибли.*-proof-530—3
1882, деревня, близ которой поезд провалился в пустоту из-за размытой насыпи*Кукуевка*-info-В числе погибших племянник Тургенева. Гиляровский написал о трагедии в «Московский листок». Катастрофа фигурировала в произведениях Чехова и Салтыкова-Щедрина.*-proof-533—5
1888, крушение поезда, наиболее высокопоставленным пассажиром был ОН*Александр III*Александр Третий*-info-https://i.imgur.com/CpfySH2.png Жена — Мария Фёдоровна*-proof-535—7
1903, загорелся вагон, спровоцировав катастрофу в метро ЭТОГО города*Париж*-proof-537—9
1917, крушение поезда*Модан*-info-Поезд перевозил французских военнослужащих, направляющихся в отпуск. Около 800 погибших.*-proof-540
1921, сошёл с рельсов аэровагон (аэромотовагон) ЭТОГО изобретателя*Валериан Абаковский*-info-Аэровагон — железнодорожный вагон с винтом авиационного типа. В катастрофе погибли сам Абаковский, коммунист Фёдор Сергеев (Артём) и ещё 5 человек.*-proof-540—2
1933, столкновение поездов*Ланьи*-info-Еврей-авантюрист Александр Ставиский попытался подложить одному из погибших свои документы, но не получилось, и вскоре он покончил с собой. Ставиский вызвал кризис во Франции выпуском фальшивых векселей на 200 миллионов франков.*-proof-542—3
1970, актриса, бросившаяся под поезд*Екатерина Савинова*-info-https://i.imgur.com/TGnDPZh.png Исполнительница роли Фроси Бурлаковой в фильме «Приходите завтра», страдала неизлечимым бруцеллёзом*-proof-545—6
<!-- 1975, катастрофа в лондонском метро*Мургейт*-info-Поезд мчался, но не остановился*-proof-547 -->
1976, актёр бросился под поезд*Золтан Латинович*-info-Венгр*-proof-547—9
1982, авария эскалатора на ЭТОЙ станции метро*Авиамоторная*-proof-549—51
1988, взрыв поезда*Арзамас-1*-info-https://i.imgur.com/l1WVNKO.png В поезде находились взрывчатые вещества*-proof-551—3
1988, ЭТОТ поезд сошёл с рельсов*Аврора*-info-На перегоне Березайка — Поплавенец. Крушение произошло из-за того что старший дорожный мастер отменил предупреждение, по которому скорость следования была ограничена 60 км/ч.*-proof-553—4
1989, взрыв из-за утечки в продуктопроводе, когда рядом проходили 2 поезда*Уфа*Башкортостан*-info-https://i.imgur.com/K9dhLSG.png Продуктопровод — нефтепровод, в котором транспортируются нефтепродукты*-proof-554—5
<!-- 1992, крушение поезда*Подсосенка*-info-Поезд «Юрмала» рейса Рига — Москва*-proof-556—7 -->
1996, поезд врезался в автобус, водитель которого решил «проскочить» переезд; назвать район*Кагальницкий*-info-Кагальницкая трагедия в Ростовской области*-proof-563—4
2002, поезд покатился назад*Иганду*Дар-эс-Салам*-proof-565—6
2004, взрыв поезда, перевозящего химикаты*Нишапур*Хорасан*-info-При повторном взрыве погибли приехавшие на место крушения местные политики и чиновники*-proof-567
2006, крушение метропоезда*Валенсия*-proof-569
2007, подрыв ЭТОГО поезда*Невский экспресс*-info-Теракт, погибших нет. В 2009 также был теракт на поезде «Невский экспресс»; тогда погибло 28 человек. Одна женщина ехала на обоих поездах.*-proof-570—5
2010, теракты на линии метро*Сокольническая*-info-Станции «Лубянка» и «Парк Культуры»*-proof-575—6
<!-- Хроника происшествий на дорогах -->
1896, первый человек, погибшая в автокатастрофе*Бриджет Дрисколл*Бриджит Дрисколл*-info-Автомобиль ехал на скорости 6,4 км/ч. / Первый погибший под колёсами автомобиля в США — Генри Блисс, 1899.*-proof-577—8
1955, автокатастрофа при вождении на высокой скорости*Джеймс Дин*-proof-580—1
1960, автокатастрофа, автор «Чумы» и «Бунтующего человека»*Альбер Камю*-proof-582
1960, автокатастрофа, исполнитель рок-н-ролла, автор «Summertime Blues»*Эдди Кокрен*-info-Кокрену было 21*-proof-582—3
1961, лидер общего зачёта Формулы-1 погиб на гонке*Вольфганг фон Трипс*Вольфганг Трипс*-info-В 1978 скончался Ронни Петерсон, в 1982 Жиль Вильнёв. В 1970 Йохен Риндт несмотря на гибель стал чемпионом, так как опередил всех по очкам.*-proof-583—7
1965, актёр погиб в автокатастрофе на съёмках, снимаясь без дублёра*Евгений Урбанский*-info-https://i.imgur.com/Ee6bkz6.png Снимался в фильме «Директор», прототипом главного героя в котором был основатель ЗИЛа Иван Лихачёв. Также снимался в фильмах «Чистое небо» и «Коммунист».*-proof-587—90
1967, актриса погибла с мужем в автокатастрофе*Джейн Мэнсфилд*Джейн Палмер*-info-https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/5/51/Jayne_Mansfield_%28Kiss_them_for_me-1957%29.jpg/220px-Jayne_Mansfield_%28Kiss_them_for_me-1957%29.jpg Конкурентка Монро. Была знакома с сатанистом Антоном Шандором Лавэем, который сказал, что её с мужем ожидает гибель.*-proof-590—1
1978, актёр погиб от инфаркта после автокатастрофы*Владислав Дворжецкий*-info-Снимался в фильмах «Земля Санникова», «Бег», «Возвращение "Святого Луки"»*-proof-591—2
1979, режиссёр в автокатастрофе*Лариса Шепитько*-info-Снимала фильмы «Зной» по мотивам «Верблюжьего глаза» Айтматова и «Восхождение». Жена другого режиссёра Элема Климова, автора картин «Добро пожаловать, или посторонним вход запрещён» и «Иди и смотри».*-proof-592—4
1980, политик, автокатастрофа*Пётр Машеров*-info-Первый секретарь ЦК Компартии Белоруссии*-proof-594—7
1981, спортсмен, автокатастрофа*Валерий Харламов*-info-Родился в машине, потом получил в автокатастрофе тяжёлую травму, в следующей автокатастрофе, когда машину вела жена, погиб*-proof-597—600
1982, футболист, автокатастрофа*Виталий Дараселия*-info-Полузащитник. / Муж погибшей в 1982 в автокатастрофе Грейс Келли — Ренье Третий, сын — Альбер Второй.*-proof-602
1994, актриса, автокатастрофа*Майя Булгакова*-info-https://i.imgur.com/mCvGK5N.png Не родственница Михаила. Играла Катерину Ивановну Мармеладову в «Преступлении и наказании». Ехала с шофёром и другой актрисой, оставшейся в живых — Любовью Соколовой. / Принцесса Диана попала в автокатастрофу с Доди аль-Файедом, сыном миллионера Мохаммеда аль-Файеда.*-proof-604—6
1999, модельер, автокатастрофа*Николо Труссарди*-info-В 2003 также в автокатастрофе погиб сын Николло Труссарди*-proof-606—7
2004, фотограф, автокатастрофа*Хельмут Ньютон*-info-http://www.takefoto.ru/userfiles/image/Dlya%20Statey/05.12.2013/helmut_nyuton/helmut_nyuton_3_139.jpg Австралиец Ньютон прославился чёрно-белыми снимками обнажённых моделей*-proof-608—9
2004, хоккейный тренер, автокатастрофа*Иван Глинка*-info-Был тренером сборной Чехии и омского «Авангарда»*-proof-609